Chương 1001 Giết Hư Thần   Sau khi trói Lệ Du Các lại, Diệp Mặc thỏa sức thi triển "Huyễn Vân Đao Pháp", ban đầu, đao pháp của hắn vẫn không có cách nào liền mạch, đến cuối cùng "Huyễn Vân Đao Pháp" của Diệp Mặc, thậm chí hoàn toàn dứt khoát trôi chày. "Huyễn Vần Trận Sát Đao" đã hình thành đao quang trận pháp, cuối cùng hắn đã có thể dùng ánh đao của "Huyễn Vân Trận Sát Đao" sát thương Lệ Du Các. Lệ Du Các tuy vô cùng tức giận, nhưng trong lòng lại càng lúc càng kinh hãi. Nếu y không trải qua chuyện nay, mà có người nói công kích của một tu sĩ Kim Đan có thể đả thương y, y đối sẽ không tin đâu. Tu sĩ Kim Đan dù có lại hại cỡ nào, đao pháp kì quái thế nào, cũng không thể tổn thương đến một tu sĩ Hư Thần như y. Nhưng sự thật là, đao pháp của tên tu sĩ Kim Đan trước mắt này không những kì quái, mà ánh đao do cây đao màu tím của y vung ra, dường như đã hình thành một trận pháp ánh đao. Trận pháp này ban đầu còn có hơi gượng gạo, nhưng về sau lại càng lúc càng thuần thục, thậm chỉ hình thành công kích dạng bậc thang. Đây rõ ràng không phải là đao pháp, mà là một trận pháp rồi. Một tu sĩ Kim Đan lại có thể đem đao quang của mình hợp thành một trận pháp công kích cấp ba, điều này thật đáng ngạc nhiên. Có thể làm đuợc điều này, hiển nhiên it nhát phải là một đại sư trận pháp cấp bốn. Nghĩ đến việc Diệp Mặc là một đại sư trận pháp, mồ hôi lạnh của Lệ Du Các càng lúc càng nhiều. Tuy rất hoang đường, nhưng y thật sự là lần đầu tiên cảm thấy hoảng sợ trước một tu sĩ Kim Đan. Y đã nghĩ ra trận pháp vây sát cấp năm truớc mắt này hoàn toàn không phải là do tu sĩ Kiếp Biến của Nam An Châu kia bố trí, mà là do tên tu sĩ Kim Đan trước mắt này bố trí. Bị giam trong trận pháp do tên tu sĩ Kim Đan này bố trí, hơn nữa còn lâm vào thế cùng, y có thể không e sợ sao? Bản thân y chỉ có thể phá trận và phòng ngự, hoàn toàn không có cách nào trả đòn công kích của đối phương. Có thể nói từ điểm này cho thấy, đã trong tình thế bất bại rồi. Điều khiến Lệ Du Các càng kinh ngạc, nếu trận pháp vây sát này thật sự là do Diệp Mặc bố trí, vậy thì hắn hoàn toàn Knông phải là đại sư trận pháp cấp bốn, mà là một đại sư trận pháp cấp năm 100%. Khoan hãy nói tu sĩ trẻ tuổi như vậy lại đã là đại sư trận pháp cấp năm, dù là bản thân y bị một đại sư pháp cấp năm nhốt trong trận vây sát mà người đó bày rạ, cũng không chuyện tốt gì Nhất định phải nhanh chóng thoát ra, nếu như cho dù là tu vi Hư Thần như y, cao hoa đối phưong rất có thể cuối cùng chết chắc. Diệp Mặc cũng buồn bực, hắn hiện giờ có thể nói là chiếm hết ưu thế. Lệ Du Các chỉ có thể nghĩ cách phá chứ không có cách trục tiếp trà đòn hắn. Tất cả công kích của y đều bị trận pháp chặn lại, nhưng dù là như vậy, hắn vẫn không cách nào làm tổn thương đến Lệ Du Các, trận vây sát của hắn còn càng lúc càng lay động, rõ ràng là nếu cứ tiếp tục như vậy, dù là hắn có trận pháp, cũng không kiên trì được đến lúc chém chết Lệ Du Các. Tu sĩ Hư Thần quả lợi hại, rõ ràng không phải thêm vào trận pháp cấp năm là hắn có thể giết được. Lần này may là hắn không tiếc vật liệu, thăng cấp trận vây sát lên cấp năm, nếu không thì nói không chừng Lệ Du Các đã sớm phá trận mà ra rồi. "Huyễn Vân Trận Sát Đao" của hắn, tuy lợi hại, nhưng lại ít có sức sát thương với tu sĩ cao cấp. Lúc này Diệp Mặc đang nghĩ làm thế nào để cải tiến "Huyễn Vân Trận Sát Đao" của mình. Hắn đang nghĩ, nếu biến những đao quang tạo thành trận pháp này thành đao khí thật sự, thì uy lục có mạnh hơn nhiều không? Chỉ là không biết sau khi biến thành đao khí thật sự, thì yêu cầu với thần thức của hắn có tăng lên không. Khi Diệp Mặc đang nghĩ cách cải tiến "Huyễn Vân Trận Sát Đao", bỗng nghe thấy Lệ Du Các kêu lên thảm thiết một tiếng. Sau đó hắn liền cảm thấy toàn bộ đao quang của minh xuyên qua người của Lệ Du Các, không một chút chần chừ. Ngay sau đó, những ánh đao nhọn ẩn mình trong trận pháp của Diệp Mặc cũng gần như toàn bộ xuyên qua cơ thể của Lệ Du Các, Lệ Du Các không có cách nào phản kích được nữa. - Thương hội Dương Hải sẽ không tha cho các người đâu … Sau khi giãy dựa nói ra một câu đã ngả xuống bỏ mạng. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng không hề do dự lấy ra "Ngũ Thái Phệ Hồn Phiên", hắn không cần thứ này, không có nghĩa là không biết dùng cái này. Nguyên Thần Ngưng Thục của tu sĩ Hư Thần càng lớn hơn tu sĩ Nguyên Anh, công kích vừa nãy tuy giết được Lê Du Các, nhưng Diệp Mặc đã cũng nhìn thấy Lệ Du Các thi triển Nguyên Thần cấm thuật, y muốn lợi dụng Nguyên thần để trốn thoát. Tuy không phải ai cũng dùng Nguyên Thần để trốn thoát, nhưng tu sĩ cao cấp đều biết đôi chút phải là sát chiêu câu diệt thần hồn lợi hại, rất có khà năng bị đối phương trốn thoát bằng Nguyên Thần. "A" một tiếng hét thảm thiết vang lên Lệ Du Các không kịp cầu xin, Nguyên Thần của y đã bị "Ngũ Thái Phệ Hồn Phiên" tiêu diệt. Bốn bề trở nên lặng lẽ, Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, quay đầu lại nói với Ngu Vũ Thiên: - Lúc nãy may mà có chị, chị Ngu Rõ ràng chiêu lấy mạng của tu sĩ Hư Thần vừa nãy không phải của Diệp Mặc, mà là do Ngu Vũ Thiên đánh ra. Không cần nói mười tu sĩ Nguyên Anh và tu sĩ Kim Đan kiạ, đã bị ba nguời Ngu Vũ Thiên giết sạch rồi. Sắc mặt Ngu Vũ Thiên hơi nhợt nhạt, chiêu vùa nãy là cấm thuật của cô, có ảnh hưởng đôi chút đến cô. Cô lắc đầu yếu ớt nói: - Lúc nãy tên tu sĩ Hư Thần kia chỉ cần chịu đụng thêm chút nữa, là có thể thoát khỏi trận pháp này rồi, đến lúc đó không những mấy nguời chúng ta, dù là cả "Mặc Nguyệt", cũng phải chết chung theo y. Nói xong Ngu Vũ Thiên lấy ra một viên "Sinh Nguyên Đan" nuốt xuống, bèn ngồi xuống, sau đó nói với Diệp Mặc: - Tranh đấu giữa chúng ta và Thương Hội Dương Hải vừa mới bắt đầu, bây giờ bọn họ mất đi một Hư Thần, mấy tên cao thủ Nguyên Anh, có thể nói thực lục đã giảm đi một nửa. Nhung Dương Hữu Khang - hội trưởng Thương Hội Dương Hải là tu sĩ Hư Thần trung kì, bây giờ nhất định phải có chuẩn bị. Sau khi Ngu Vũ Thiên nói xong, liền bắt đầu khôi phục chân nguyên. Diệp Mặc gật đầu, sau khi hắn thu hồi nhẫn của Lệ Du Các, Lê Kinh Mân đã đua tới nhẫn trữ vật của mấy tên còn lại. Diệp Mặc khoát tay nói: - Thứ trong mấy chiếc nhẫn này chờ lát nữa để chị Ngu phân phối, mọi nguời cứ lấy thứ có ích với mọi nguời, những thứ còn lại thì coi như là tài sản của "Mặc Nguyệt". Mọi nguời cũng nhanh chóng nghỉ ngơi một lất, chắc tên Dương Hữu Khang kia sẽ không bỏ qua đâu, tôi phải đi bố trí trận pháp nữa đây. Sau khi trải qua trận chiến với Lệ Du Các, Diệp Mặc đã biết sự lợi hại của tu sĩ Hư Thần, nếu không phải y bị nhốt trong trận pháp, Ngu Vũ Thiên dùng cấm thuật đánh lén thành công, bây giờ nói không chừng còn trong tình thế căng thẳng. Trong tình trạng thế cục của Thành Phỉ Hải không được sáng sủa, tiếp tục giằng co nữa, sẽ không có ích gì cho "Mặc Nguyệt". Thế nên chỉ dựa vào một trận vây sát cấp năm, thế chỉ dựa vào tu vi Kim Đan cấp năm của hắn không cách nào thoải mái chém chết tu sĩ Hư Thần. Diệp Mặc cắn chặt răng, lấy ra toàn bộ vật liệu trước đó có được từ Xích Hồng, quyết định bố trí thêm mấy sát trận nữa trong trận pháp bao vây ở "Mặc Nguyệt". Một sát trận không ổn, thì ta dùng hai cái, hai cái không ổn, ta dùng ba cái. Ta không tin, một đại sư trận pháp cấp năm như ta mà không làm gì được một Hư Thần trang kì như ngươi. Diệp Mặc cho rằng trong tình trạng thế cục không rõ ràng, ít nhất thì bây giờ không thể có ngươi đên tìm tận nơi tìm người cũng là người của "Thươg Hội Dương Hải" đến trả thủ Nhưng Diệp Mặc vừa bước ra, Tô Việt liền tới nói có người đến tìm hắn. Người đến tìm Diệp Mặc một tu sĩ viên mãn khoảng bốn năm mươi tuổi. Khuôn mặt chữ điền mắt không to, nhưng lại rất có thần, rõ ràng là một người rất thông minh. Vốn lai tuổi là Kim Đan đại viên mãn, nếu không phải tư chất của y rất tôt, thì hẳn cũng từng ăn loại đan dược như Trú Nhan Đan. - Chào Diệp hội chủ, tôi là Lổ Vũ Phong một tán tu, hôm nay mạo muội đến thăm hỏi, hy vọng Diêp hội chủ đừng chấp chất nhất. Người tu sĩ Kim Dan trung niên kia không chờ Diệp Mặc cất lời, đã ôm quyền nói trước. Diệp Mặc không chắc Phổ Vũ Phong này rốt cuộc có ý gì, chỉ đành lạnh giọng nói: - Anh Phổ hẳn không thể không biết tĩnh trạng hiện nay của "Mặc Nguyệt" của tôi chứ? Nếu nguời khác đều không dám có bất cứ quan hệ gì với "Mặc Nguyệt" của tôi, thì sao anh Phổ đây lại chủ động đến thăm? Phổ Vũ Phong ngồi ngay xuống, từ tốn nói: - Đuơng nhiên tôi biết tình hình của "Mặc Nguyệt", tôi thậm chí còn biết mấy tu sĩ "Thương Hội Dương Hải" hôm nay đến "Mặc Nguyệt" kiếm chuyện, hẳn sẽ không trở về được nữa. Diệp Mặc giật mình, hắn giết chết tên tu sĩ Hư Thần kia, còn có mười tu sĩ Kim Đan Nguyên Anh, cũng chẳng qua là chuyện trong phút chốc, sao Phổ Vũ Phong này có thể biết được? Không đợi Diệp Mặc lên tiếng, Phổ Vũ Phong lại nói tiếp: - Vốn tôi vẫn chưa khẳng định lắm, nhưng khi tôi đến ngoài "Mặc Nguyệt", thì đã xác định được rồi. Nói thật lòng, Diệp hội chủ là thiên tài hiếm thấy mà tôi gặp từ trước đến nay, không có nguời thứ hai. Mấy ngày truớc, tôi ở ngoài Thanh Phỉ Hải thấy Diệp hội chủ bố trí trận vây sát cấp ba, sau đó thông qua trận pháp chém chết năm tu sĩ Kim Đan của "Hiệp Hội Dương Hải", tuởng rằng Diệp hội chủ là đại sư trận pháp cấp bốn, tôi đã sai rồi. Diệp Mặc trong lòng ngạc nhiên, hắn không ngờ hắn bố trí Dẫn lôi trận pháp và trận pháp vây sát ở ngoài thành giết chết mấy tên Kim Đan, Phổ Vũ Phong này lại nhìn ra được. Nhưng nếu lúc đó bị vạch trân còn lo lắng, vì lúc đó chỉ cần tu sĩ Nguyên Anh cấp ba chặn bọn họ lại, người của Thanh Phỉ Hải đến trợ giúp, mấy người của "Mặc Nguyệt" bọn họ ai cũng không thoát được. Xem ra quả nhiên không thể xem thường tu sĩ trong thiên hạ mà, tu sĩ thì đâu đâu cũng có, chỉ là nguời ta không muốn ra mặt khoe khoang mà thôi. Phổ Vũ Phong này không vạch trần truyện của hắn ngay tại chỗ Diệp Mặc cũng không cảm kích là mấy, hắn biết bây giờ người này nói chuyện đó ra, nhát định là có yêu cầu gì. Có điều bất kểlà chuyên gì, nếu y đem "Hiệp Hội Dương Hải" ra uy hiếp "Mặc Nguyệt", rõ ràng là cũng ko cần để ý tới. Bây giờ ngay cả tu sĩ Nguyên Anh và tu sĩ Hư Thần của "hiệp hội Dương Hải" hắn còn giết được, còn bận tâm việc giết thêm nam tên tu sĩ Kim Đan hay sao? Diệp Mặc cũng tin rằng, người này sẽ không ngu xuẩn đến vậy, đem chuyện như vậy ra nói. Phổ Vũ Phong nói tiép: - Tôi đến "Mặc Nguyệt" vừa nhìn ra mới biết, hóa ra Diệp hội chủ đã là đại sư trận pháp cấp năm, một đại sư trận pháp cấp năm trẻ tuổi như vậy, đừng nói là tôi, dù là cả Lạc Nguyệt chắc cũng không có ai gặp qua. Hôm nay gặp được Diệp hội chủ, Phổ mỗ thật là may mắn. Nói xong Phổ Vũ Phong lại đứng lên, làm lễ với Diệp Mặc. Diệp Mặc mỉm cười, hắn cảm thấy Phổ Vũ Phong này đến đây, ít nhất chắc không có ác ý gì, bèn nói: - Anh Phổ có gì cứ nói, tình cảnh của "Mặc Nguyệt" của tôi, tôi nghĩ anh Phổ cũng biết Tồi. - Được, nếu đã như vậy, thì tôi không khách sáo nữa. Phổ Vũ Phong lại ngồi xuống, giọng điệu càng rõ hơn.     
Chương 1002 "Mặt Nguyệt" Thần Bí   Theo tin tức mà tôi có được, cậu hẳn là đệ nhất luyện đan Danh Nhân Đường mới nhất. Chỉ là đắc tội với "Quỷ Tiên Phái", mới đi xa tới Thanh Phỉ Hải, hoặc là anh còn nghĩ đến phải tới Nam An Châu. Phổ Vũ Phong nhìn Diệp Mặc, lạnh nhạt nói. Diệp Mặc cuời nhạt trong lòng, tuy hắn không cố ý tuyên truyền danh hiệu đệ nhất luyện đan Danh Nhân Đường này của mình nhưng cũng biết, danh hiệu đệ nhất này chỉ cần là nguời có ý, nhất định có thể điều tra ra được. Dù là "Quỷ Tiên Phái" tìm tới nơi, hắn cũng không sợ, nghe nói "Quỷ Tiên Phái" cũng chỉ có một tu sĩ Hư Thần mà thôi. Hắn có thể chém chết tu sĩ Hư Thần của "thương hội Dương Hải", thì có thể chém chết tu sĩ Hư Thần của "Quỷ Tiên Phái", chỉ cần y dám đến thì hắn dám giết. Đây là Phỉ Hải, không phải Hà Châu. về phần "Tiên Bảo Lâu" và "Vạn Đan Các" thì hắn càng không cần để tâm, chỉ là nguời bên dưới của hai thế lực này có thù với hắn, không thể toàn phái kéo đến Phỉ Hải, nếu một hai tu sĩ Nguyên Anh kéo tới, thì thật sự không đáng là gì. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - http://truyenfull. vn Hơn nữa lần này Diệp Mặc quyết đoán giết chết tu sĩ Hư Thần của "thương hội Dương Hải" không phải không có lý do, hắn tin rằng, chỉ cần hắn đuổi "thương hội Dương Hải" đi, thì Thành Phỉ Hải nhất định phải liên kết với hắn. Một khi liên kết với phủ thành chủ của Thành Phỉ Hải, hắn tin là thế lực thông thường cũng không dám đến gấy rối, dù là "Quỷ Tiên Phái" cũng không dám đến đây. Thấy Diệp Mặc cười nhạt, Phổ Vũ Phong vội nói: - Tôi không phải muốn đem tin tức này để đổi lấy cái gì, tôi cũng biết, Diệp hội chủ đã ở Thanh Phỉ Hải, cũng sẽ không sợ Phổ Vũ Phong này nhìn vấn đề vô cùng tận tường thấu đáo, hơn nữa khôn khéo trong việc đối nhân xử thế, Diệp Mặc cũng khống muốn để y bikhó xử, liền nói: - Có chuyện gì, thì cứ nói thẳng ra không vòng vo tam quốc. "Mặc Nguyệt" của tôi công khai ở Phi Hải, thì không định sợ bất kì ai. Rõ ràng cảm thấy Diệp Mặc khó chịu, Phổ Vũ Phong cười khổ nói: - Diệp hội chủ cũng biết, đến Nam An Châu rất khó, hơn nữa không phải là độ khó bình thường, dù là Thần Hư cũng cần phải ba trăm tuổi trở xuống, có thể nói tu sĩ bình thường gần toàn bước vào Truyền Tống Trận ở Nam An Châu. Nếu muốn đến Nam An Châu, thì tôi có một cách... Diệp Mặc biến sắc, tên tu sĩ bình thường trước mắt này lại có cách đến Nam An Châu sao? Nêu y đã có cách, sao y không tự mình đến Nam An Châu? Tu luyện ở Nam An Châu tốt hơn ở Bắc Vọng Châu rất nhiều. Cảm nhận được sự ngạc nhiên của Diệp Mặc, Phổ Vũ Phong hơi hài lòng, bèn nói tiếp: - Hẳn là Diệp hội chủ có nghe qua, nếu tu sĩ dưới Hư Thần muốn dùng Truyền Tống Trận, thì bắt buộc đuợc tu sĩ Kiếp Biến ở Bắc Vọng Châu đề cử... - Anh có cách để tu sĩ Kiếp Biến tiến cử tôi đến Truyền Tống Trận? Diệp Mặc nhìn chằm chằm vào Phổ Vũ Phong trầm giọng hỏi, đến Nam An Châu với hắn mà nói không phải là chuyện nhỏ. Nhưng nếu chỉ là đề cử đi, Diệp Mặc nguợc lại không tha thiết như ban đầu. Vì Diệp Mặc biết, muốn đề cử cũng nhiều nhất là một người, hắn không thể dắỉ bọn người Tống Ánh Trúc đi theo. Phổ Vũ Phong gật đầu nói: - Tuy tôi không có cách để tu sĩ Kiếp Biến trực tiếp đề cử anh, nhưng tôi có cách để tu sĩ Kiếp Biến tìm thấy anh, nhờ anh ra tay giúp đỡ, sau đó anh có thể yêu cầu được đề cử. Diệp Mặc không hỏi Phổ Vũ Phong làm sao có thể để tu sĩ Kiệp Biến chủ động đến tìm hắn, mà khôi phục điệu bộ bình thản, hỏi: - Nói đi, điều kiện của anh la gì? Nghe xong câu hỏi của Diệp Mặc, mặt Phổ Vũ Phong có hơi ủng hồng, rõ ràng là có chút kích động, nhưng y liền kìm nén trong lòng của mình, nói: - Tôi muốn có một viên đan dược có thể thăng cấp Nguyên Anh, bất kể là "Thảo Hoàn Đan" hay là "Ngưng Anh Đan". Diệp Mặc không tỏ ý kiến, nói: - "Mặc Nguyệt" của tôi chỉ là một thương hội nhỏ mới nổi, anh cảm thấy, tôi có thể cung cấp cho anh loại đan dược như vậy sao Dường như biết rõ Diệp Mặc sẽ nói vậy, Phổ Vũ Phong bỗng lấy ra một trận bàn đặt ở trước mặt Diệp Mặc, nói: - Thêm vào trận này nữa, trận bàn này tổ tiên tôi truyền lại, nhiều thế hệ Phổ gia tôi đều trận pháp sư, sau khi tới đời của tôi, tu vi trận pháp đã sớm không bằng với tài nghệ tổ tiên ngày trước - Trận bàn phòng ngự cấp sáu? Vốn sau khi thấy trận bàn này, Diệp Mặc vẫn không để tâm, nhưng khi hắn phất hiện đây là trận bàn phòng ngự cấp sáu, thì lại dao động lần nữa. Dù hắn đã là đại sư trận pháp cấp năm, nhưng muốn hắn luyện chế trận bàn, cùng lắm cũng chỉ có thể luyện chế trận bàn cấp ba cấp bốn. Trận bàn cấp năm đừng nói không có loại vật liệu cực phẩm này, dù có vật liệu, với trình độ hiện giờ của Diệp Mặc cũng không luyện chế ra được. Nhưng thứ mà Phổ Vũ Phong lấy ra lại là một trận bàn cấp sáu, Diệp Mặc không khỏi động lòng. Y có thể lấy ra trận bàn cấp sáu, đùng nói là còn giúp Diệp Mặc có đuợc đề cử của tu sĩ Kiếp Biến, dù không có đề cử của tu sĩ Kiếp Biến, trận bàn này cũng đủ làm Diệp Mặc dao động. Đây thật sự là đồ tốt, Diệp Mặc liền bắt lấy trận bàn, cẳn thận quan sát rất lâu, mới tán thưởng một câu, nói: - Quà nhiên là trận bàn phòng ngự cấp sáu, đụng đến một lần là cần tới trăm ngàn linh thạch, cũng là một thứ tiêu hao linh thạch. Phổ Vũ Phong cuời lúng túng, tuy y cũng biết trận bàn cấp sáu là thứ đồ tốt, nếu đem ra bán, tuyệt đối có thể bán đuợc với giá rất cao. Nhưng một tu sĩ Kim Đan như y lấy ra thứ đồ tốt như vậy để bán, có thể linh thạch còn chua nóng tay, thì đã bị nguời ta giết mất rồi. Y quyết định đến tìm Diệp Mặc, nhìn thấy trận pháp phòng ngự của "MặcNguyệt" đã là trận pháp cấp năm rồi. Y tin rằng, một đại sư ttận pháp cấp năm, sẽ không vì một trận bàn mà giết nguời diệt khẩu. Huống chi, y còn có hẳn bị sẵn. - Được, thương lượng thành công, đây là "Thảo Hoàn Đan". Diệp Mặc không dài dòng lôi thôi, hắn ưng ý trận bàn này, thậm chỉ không hỏi Phổ Vũ Phong chuyện đến Nam An Châu, thì đã đưa một viên "Thảo Hoàn Đan" cho Phổ Vũ Phong rồi. Phổ Vũ Phong không ngờ rằng thật sự có được "Thảo Hoàn Đan", tay kích động đến run rẩy, tình trạng của y không tốt gì mấy so với Lê Kinh Mân. Lê Kinh Mân đã sớm biết y Kim Đan viên mãn xong, có đan dược thăng cấp Nguyên Anh, còn run rẩy như vậy, còn với Phổ Vũ Phong mà nói, đây là một niềm vui bất ngờ. - Không ngờ lại còn là "Thảo Hoàn Đan" hạng nhất? Giọng của Phổ Vũ Phong cũng run rẩy, y không những đổi được "Thảo Hoàn Đan", thậm chí còn đổi được "Thảo Hoàn Đan" hạng nhất. Trận bàn cấp sáu kia trong tay y quả thật rất lãng phí, với trình độ trận pháp sư cấp ba của y, cũng không thiếu linh thạch, nhưng mỗi lần dùng trận bàn cấp sáu hao tổn trên trăm ngàn linh thạch, cũng không phải là điều y có thể hao tổn được, chi bằng lấy ra, đổi lấy thứ mà mình cần nhất. Với y mà nói, tu vi Nguyên Anh thực tế hơn trận bàn cấp sáu rất nhiều. Diệp Mặc lại nhìn ngắm rất lâu, mới hài lòng thu lại trận bàn, hỏi Phổ Vũ Phong: - Tôi rất lấy làm lạ, sao anh lại biết tôi có "Thảo Hoàn Đan"? Phổ Vũ Phong kim chế tâm trạng kích động của mình, bỗng trở nên kính sợ Diệp Mặc, một nguời có thể tùy tiện lấy ra "Thảo Hoàn Đan" hạng nhất, sao có thể xem thường được? Y cẳn trọng nói: - Trước đây khi Ngu tiền bối đi theo Diệp hội chủ, cũng là tu vi Kim Đan hậu kì, nhưng trong một thời gian rất ngắn đã thăng cấp Nguyên Anh, còn chuyện của Lê quản sự trước đâ y không lâu, cũng thành công thăng cấp Nguyên... Diệp Mặc không cần hỏi Phổ Vũ Phong nói hết lời, hắn đã hieu ra là chuyện gì rồi. Không khỏi nhíu mày, Phổ Vũ Phong có thể nghĩ ra thì sao người khác có thể không nghĩ ra được chứ? Nhưng Diệp Mặc yên lòng Hư Thần cũng có thể giết, sao có thể để tâm đến tu si Kim Đan và tu sĩ Nguyên Anh bình thường còn lại? Phổ Vũ Phong không nhận được Diệp Mặc đang nghĩ gi, liền đúng lên ôm quyền nói với Diệp Mặc - Diệp hội chủ, tôi nhất định sẽ trong thời gian ngắn nhất khiến tu sĩ Kiếp Biến đến tìm anh giúp đỡ, và đề cử Diệp Mặc gật đầu, tiễn Phổ Vũ Phong đi. Tuy hắn rất mong đến Nam An Châu, nhung dù có đuợc đề cử, cũng chỉ có một mình hắn được đi mà thôi, nơi đây còn có bọn người Tống Ánh Trúc, hắn cũng khó lòng yên tâm. Nên với lời nói của Phổ Vũ Phong, hắn rất mâu thuẫn, vừa muốn đi Nam An Châu, vừa không yên tâm "Mặc Nguyệt". Phổ Vũ Phong bước đến cửa bỗng quay đầu lại nói với Diệp Mặc lần nữa: - Diệp hội chủ, nếu trước đó nguời của "thương hội Dương Hải" đến đây không thể bỏ đi, thì Diệp hội chủ có thể yên tâm. Vì "thương hội Dương Hải" hiện giờ chỉ có hai tu sĩ Nguyên Anh trấn giữ, hơn nữa hội chủ Dương Hữu Khang đã đi Nam An Châu rồi, trong vòng mấy năm hẳn không thể trở về đâu. - Cám ơn nhiều. Sau khi Diệp Mặc nghe xong lời này, mới thở phào nhẹ nhõm, tu sĩ Hư Thần trung kì là Dương Hữu Khang đã đi Nam An Châu, xem ra hắn không cần lo lắng. Sau mấy năm dưới sự tích trữ đan dược của hắn, ai có thể chắc chắn là "Mặc Nguyệt" sẽ không có tu sĩ Hư Thần chứ? Nêu chỉ có hai tu sĩ Nguyên Anh, vậy thì "thương hội Dương Hải" thật sự không có tư cách gì để gây chuyện với "Mặc Nguyệt" rồi. Khi người ta còn đang bàn tán say sưa về ân oán của "Mặc Nguyệt" và "thương hội Dương Hải", thì "Mặc Nguyệt" đột lủi ra làm ăn. Hơn nữa xảy ra một chuyện mà người ta không ngờ tới, đó chính là là "thương hội Dương Hải" ỷ mạnh, một tu sĩ Hư Thần dắt theo năm tu sĩ Nguyên Cùng với năm tu sĩ Kim Đan, vô cớ tới cướp đồ của hội chủ "Mặc Nguyệt". Tin này có thể nói là gây choáng cho tất cả mọi người, nhưng không ai là không tin, vì tiền căn hậu quả xảy ra chuỵên này đều có cầu thủy tinh ghi chép lại. Tuy vật phía trước cầu thủy tinh bị hư rồi, nhưng tất cả mọi người đều biết, vật đó rõ ràng không bình thường, nên mới cố ý bóp hư. Trong nhất thòi thành Phỉ Hải ồn ào náo nhiệt. Tu sĩ Hư Thần bất chấp thân phận của mình đến tận nơi cướp đồ của tu sĩ Kim Đan, hơn nữa còn nói, thứ mà y chạm tráng giựt đi thì đã sao. Chuyện như vậy nếu không bị tiết lộ nhiên không là gì, nhưng một khi bị vạch trần, thì không phải là chuyện nhỏ. Danh tiếng của "thương hội Dương Hải" bỗng bị bôi nhọ, thậm chỉ không còn cách nào ngóc đầu lên nổi. Nhưng đây còn chưa phải là kết thúc, "Mặc Nguyệt" lại còn đề xuất ra một điều kiện khác, chính là lúc này "thương hội Dương Hải" nhất định phải bồi thường và xin lỗi "Mặc Nguyệt", nhượng lại địa bàn của "thương hội Dương Hải", sau đó bồi thường một trầm triệu linh thạch. "Mặc Nguyệt" một thương hội nhỏ mới phát triển dạo gần đây, lại dám mở to miệng hét giá, đòi "thương hội Dương Hải" đua linh thạch còn chua tính, lại bắt bồi thường một trăm triệu? Thậm chí đuổi "thương hội Dương Hải" ra khỏi Phỉ Hải, đây rõ ràng còn tức cười chuyện tu sĩ Hư Thần của "thương hội Dương Hải" cướp đoạt đồ của tu sĩ Kim Đan. Nhưng khi nguời khác biết rằng, sau khi "Mặc Nguyệt" tung ra video Tinh Nguyên cầu về tu sĩ Hư Thần của "thương hội Duong Hải" cướp đoạt, đồng thời nêu ra điều kiện hà khắc, thì "thương hội Dương Hải" lại không nhanh chóng đưa ra phản ứng, liền cảm thấy chuyện này hình như không đơn giản như thế. Rất nhanh liền có người chú ý đến, mười một tu sĩ "thương hội Dưcmg Hải" tiến vào "Mặc Nguyệt", dường như đã mai danh ẩn tích rồi. Sau khi chú ý đến điều này, thì "Mặc Nguyệt" bỗng chốc trở nên thần bí...     
Chương 1003 Tìm Tới Cửa   Một gã tu sĩ Hư thần cướp đoạt đồ của một gã tu sĩ Kim Đan cũng là chuyện thường, hiện tại chuyện đó bị người ta nói ra, tên kia tu sĩ Hư thần không ngờ không phản bác. Hơn nữa tên tu sĩ Hư thần kia từ khi vào Mặc Nguyệt vốn không trở ra. Nguyên nhân này đã rất rõ ràng rồi, chính là tu sĩ Hư thần đã bị Mặc Nguyệt lặng lẽ làm thịt rồi. Có thể vô thanh vô tức làm thịt một gã tu sĩ Hư thần, bất kể thế lực gì cũng không dám coi thường, huống chi tên tu sĩ Hư thần kia lúc trước còn dẫn theo năm tên tu sĩ Nguyên Anh đi vào. Càng nhiều người suy đoán, thực lực Mặc Nguyệt mạnh đến cỡ nào, ngay cả tu sĩ Hư thần cũng dám giết. Nhưng ngoại trừ những người suy đoán, còn rất nhiều người kính sợ Mặc Nguyệt. Tu sĩ Hư thần ở Nam An Châu tuy rằng không được coi là gì, nhưng ở Bắc Vọng Châu đã là tồn tại cao nhất. Thành Phỉ Hải đã có rất nhiều tu sĩ miêu tả rất sống động, lúc trước tu sĩ thương hội Dương Hải sau khi tiến vào Mặc Nguyệt, bên trong đại chiến liên tục. Thanh âm đánh nhau nổ vang kịch liệt, ngoài trăm dặm cũng có thể nghe thấy, Mặc Nguyệt kỳ thật có một gã tu sĩ Ngưng Thể trấn thủ, tu sĩ Hư thần chỉ giống như là đồ ăn đưa tói mà thôi, đủ loại... - Ông tin Lệ Du Cáp sau khi tiến vào Mặc Nguyệt Không có đi ra? Tại phủ thành chủ ở Thành Phỉ Hải, một người đàn ông trung niên đang hỏi một tên tu sĩ quản sự bộ dạng khom người cúi đầu đứng. Tên quản sự vội vàng kính cần trả lời: - Vâng, tôi tin như vậy. Lệ Du Cáp của thương hội Dương Hải sau khi đi vào Mặc Nguyệt, Mặc Nguyệt lúc đó đã có người tới nơi này xin giúp đỡ rồi, tôi dựa theo ý của thành chủ chỉ trả lời bọn họ loại chuyện này chúng ta không có cách nào nhúng tay vào. Bọn họ cũng không có nhiều lời, nhận được câu trả lời của tôi xong, lập tức rời đi. Bạn đang đọc truyện được copy tại Truyện FULL - Thú vị đây. Người đàn ông trung niên kia bổng nhiên híp mắt nói một câu, gã biết đây là lần thứ hai gã nói tên tu sĩ Kim Đim thật thú vị. Lúc trước lần đầu tiên gã cùng bạn bè uống trà, tên tu sĩ Kim Đàn này mói đến Phi Hải, liền đơn giản thu phục hai gã tu sĩ Kim Đan có tu vi cao hơn hắn. Sau đó hắn lại nhanh chóng đặt chổ đứng ờ Thành Phỉ Hải, hiện tại thậm chí ngay cả tu sĩ Hư thầnn cũng có thể giữ chân lại, tên tu sĩ Kim Đan này không đơn giản nha. Quản gia kia sau khi nghe xong lời này. cẩn thận hỏi: - Vậy chúng ta có nên tới Mặc Nguyệt xem tình hình một chút không? Người đàn ông trung niên kia từ chối cho ý kiến, một lát sau mói hỏi - Ông nói bọn họ lấy ra bản ghi chép cướp đồ của Lệ Du Cáp? Còn đưa ra điều kiện bảo thương hội Dương Hải phải rút khỏi Thành Phỉ Hải, sau đó yêu cầu bồi thường một trăm triệu linh thạch bậc cao? -Vâng. Tên quản sự vội vàng nói. Người đàn ông trung niên kia gật gật đầu nói: - Nếu như vậy, ta cũng không cần lo lắng, một tu sĩ Kim Đan ỷ vào trình độ trận pháp của mình rất cao, giết một gã tu sĩ Hư thần, mặc dù không tệ, nhưng cũng không đáng để chúng ta đi tới cửa. Chờ xem một chút đã, xem thử thương hội Dương Hải xử lý chuyện này như thế nào. Giọng điệu người đàn ông trung niên này cứng rắn, vừa mói nói xong, liền có một cô gái xinh đẹp quyến rũ đi đến nói: - Thành chủ, Vương quản sự, bên ngoài có người của thương hội Dương Hải xin vào gặp. Người đàn ông trung niên bỗng nhiên cười ha hả nói: - Đem lời lần trước chúng ta nói với Mặc Nguyệt, nói lại một lần nữa. Dừng một chút, gã hướng về phía tên quản sự kia nói: - Đi điều ừa xem thử cái tên Diệp Mặc ở Mặc Nguyệt kia có lai lịch như thế nào, sao tên này nghe có chút quen quen. Người của thương hội Dương Hải cũng không tìm tới Mặc Nguyệt báo thù, cũng không trả lòi điều kiện Mặc Nguyệt đề xuất. Diệp Mặc chỉ đưa ra điều kiện cũng không tìm! Tới cửa yếu cầu người của thương hội Dương Hải làm gì. Bởi vì hắn biết thương hội Dương Hải còn có hai gã tu sĩ Nguyên Anh, một người trong đó chính là tên Nguyên Anh tầng ba đã gặp lúc trước ở ngoài thành Phỉ Hải kia, còn có một người là tu vi Nguyên Anh tầng hai. Cho dù Diệp Mặc muốn tỉm tới cửa, cũng phải một thòi gian ngắn nữa, đợi cho Ngu Vũ Thiên và Lê Kinh Mân thăng cấp đến Nguyên Anh tầng hai hoặc là tầng ba rồi mới đi. Bọn họ được mình cho Anh Nguyên đan, và Thanh la đan. Tin tưởng sẽ không mất nhiều thời gian đâu. Hết thảy dường như lại trở về như trước, chỗ bất đồng chính là, Mặc Nguyệt, vẫn y nguyên như cũ, mà thuợng hội Dương Hải, bắt đầu thu hẹp kinh doanh lại, cũng không lên giọng và không ngừng tổ chức các loại hội đâu giá như trước nữa. Diệp Mặc lại lần nữa bế quan lần này hắn không phải vì luyện đan, mà là vì thăng cấp. Thiên hoa đan trên tay hắn đã có chín viên, lúc này quan trọng nhất là tu luyện thăng cấp, tốt nhất là sớm tu luyện tới Kim Đan viên mãn một chút. Trong nhẫn của Mạc Thiên Lý ngoài một quyển công pháp "Ác hồn triền ti" Thiên cấp ra, chỉ có vài loại nguyên liệu cực phẩm, linh thạch bậc cao thậm chí ngay cả một triệu cũng chưa tới. Bản 'Ác hồn triền ti' kia, Diệp Mặc không cần nhìn cũng biết là cái loại sợi tơ đáng sợ kia mà y tu luyện Diệp Mặc tùy ý nhìn một chút, đều là một số biện pháp độc ác dùng sinh hồn để luyện chế, có thể nói người tu luyện mỗi lần lấy ra một đoạn sợi tơ ác hồn, sẽ giết chết vô số người vô tội trước. Lúc trước khi hắn đánh nhau vói Mạc Thiên Lý, Mạc Thiên Lý đã có quá nhiều sợi tơ ác hồn rồi, có thể thấy được bàn tay của y đã giết bao nhiêu tính mạng vô tội. Diệp Mặc không thích nhất là loại công pháp tán tận lương tâm này, hắn tùy tay đem công pháp hóa thành tro tàn, trong lòng thầm mắng Mạc Thiên Lý tên quỷ nghèo Nếu Mạc Thiên Dặm nghe được lòi của hắn, nói không chừng sẽ từ dưới đất đứng lên cãi. Nếu y là quỷ nghèo, thì cũng không có người giàu có rồi. "Ác hồn triền ti" kia, không chỉ có sinh hồn là có thể luyện thành, còn cần một lượng lớn các loại nguyên liệu khác. Cho nên y lấy được linh thạch đều dùng để mua nguyên liệu. Đây cũng là lý do tại sao sau khi y thấy Diệp Mặc và Áo Kỳ Long giàu có liền muốn cướp. Nhưng thật ra nhẫn trữ vật của Áo Kỳ Long mới khiến Diệp Mặc giật mình, bên trong hơn hai triệu linh thạch bậc cao, còn có nhiều đan dược. Khiến Diệp Mặc cảm thán đúng là Thiếu chủ thương hội Ngạo Thành thật có tiền. Nhưng khi hắn thấy nhẫn của Lệ Du Cáp, mói biết được Áo Kỳ Long chỉ có tiền lẻ mà thôi, trong nhẫn của Lệ Du Cáp có năm mươi triệu linh thạch bậc cao. Diệp Mặc nghĩ chiếc nhẫn này giống như Xích Hồng, cũng có đại đa số tài sản của thương hội Dương Hải. Trừ số đó ra, Diệp Mặc còn tìm được một tấm Hỏa Long phù cấp bảy trong nhẫn của Lệ Du Cáp. Điều này làm cho Diệp Mặc cực kỳ vui mừng, Hỏa Long phù cấp bảy, trong lúc vô ý, cũng có thể giết chết tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ, ngay cả tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ cũng có thể ngăn cản một chút, đây mới là chỗ hữu dụng đối vói Diệp Mặc. Tu sĩ Hư thần quả nhiên không phải bình thường, ngay cả linh thảo cũng đều là cấp năm cấp sáu đấy, tuy nhiên những thứ này đều bị Diệp Mặc thả vào bên trong chiếc nhẫn của mình. Thu gom xong một số thứ tốt, Diệp Mặc lập tức bắt đầu nuốt Thiên hoa đan, để tu luyện. Nội đan Đề Hoa Thú luyện chế Thiên Hoa Đan và dùng linh tinh luyện chế Thiên Hoa Đan, căn bản là không thể so sánh nội, Diệp Mặc nuốt Thiên Hoa Đan vào, sau đó liền cảm nhận được sự khác nhau trong đó. Loại Thiên Hoa Đan này, linh lực nồng đậm hơn so với dùng linh tinh luyện chế, hơn nữa linh lực không thô bạo, giống như dòng chảy bình thường lâu dài không dứt. Sau khi ăn loại đan dược này. chỉ biết kinh mạch không ngừng khai thông, tu vi nâng cao. Tuy rằng tốc độ không nhanh như dùng linh tinh luyện chế Thiên Hoa Đan, tuy nhiên lại bình thản không cồ bất kỳ di chứng nào. Một tháng sau, Diệp Mạc thành cộng thăng cấp Kim Đan tầng sáu, hắn vừa mói củng cố tu vi của minh một chút, liền nhận được tin tức nói có người tói thăm. Diệp Mặc biết rằng, trong lúc hắn bế quan nếu không phải chuyện đặc biệt quan trọng, dưới tình huống bình thường, cho dù có người tói thăm, cũng không có khả năng khiến hắn xuất quan, nhất định người đến đây là nhân vật quan trọng. Tại phòng khách có một lão già thoạt nhìn hơn sáu mươi tuổi, Diệp Mặc vừa tiến đến cũng cảm giác được một luồng khí thế hùng mạnh áp đảo hắn. Nhưng lão già kia dường như không đọng đậy, thậm chí chân nguyên đều không dao động một chút. - Cậu chính là Diệp Mặc? Lão già kia thấy Diệp Mặc tới, thản nhiên hỏi một câu. Nhưng trên mặt lão dường như có chút thất vọng, hiển nhiên là sau khi nhìn Diệp Mặc mói có đấy. Không ngờ là tu sĩ Hư thần, hơn nữa tu vi thoạt nhìn dũng mãnh hơn nhiều so vói tên Lệ Du Cáp lần trước tới nơi này, thậm chí Diệp Mặc thấy rằng lão còn dũng mãnh hơn so vói cái tên Đan Vương Hắc Bạch Chuẩn kia. Người này ít nhất là Hư thần hậu kỳ, thậm chí Hư thần viên mãn cũng nên. - Đúng vậy, tôi chính là Diệp Mặc, không biết tiền bối tìm tôi có chuyện gì? Diệp Mặc bình tĩnh tâm tình của mình một chút, chậm rãi nói. Lão già kia gật gật đầu, sau đó mói lên tiếng: - Cậu chính là đệ nhất luyện đan danh nhân đường gần đây, cũng là đan sư đem Dần thần thảo nhập đan sáng tạo ra Chức thần đan? Diệp Mặc ngồi xuống, bình tĩnh nhìn lão già này nói: - Chính là tôi. Diệp Mặc lời nói rất ít, hắn không biết lão già này vì nguyện nhân gì mà tới, nếu như đến đây vì thương hội Dương Hải cho dù lão là Hư thần hậu kỳ, cũng đừng nghĩ làm càn ờ địa bàn của mình. Lão già kia thấy Diệp Mặc không có chút lo lắng nào, hơn nữa đối mặt một tu sĩ Hư thần như lão lại rất bình tĩnh, ngay cả sắc mặt cũng không thay đổi bao nhiêu, sự thất vọng trên mặt lão hơi co lại đội chút. - Tốt lắm, cậu còn tuổi nhỏ, không ngờ có thể nghĩ đến biện pháp lốc xoáy linh khí, đem Dẫn thần thảo nhập đan, luyện chế ra đến Chức thần đan. Rất giỏi. Lão già kia lại gật đầu mốt cái, bỗng nhiên lão lấy rà một gốc cây dược liệu đặt ở trước mặt Diệp Mặc hói: - Cậu có biết đây là linh thảogì không? - Linh thảo Phục Thần Mộc Đẳng cấp bảy? Diệp Mặc vừa nhìn thấy dược liệu liền nhận ra, hắn chẳng những nhận ra, hơn nữa còn biết Phục Thần Mộc Đẳng là linh thảo chủ yếu luyện chế Phục thần đan. Nhưng Phục Thần Mộc Đẳng, mặc dù là dược liệu chủ yếu luyện chế Phục thần đan, nhưng nó cũng rất khó nhập đan. Cho nên nói có rất ít người luyện chế thành công Phục thần đan. Phục Thần Mộc Đằng rất quý, thậm chí tương đương vói linh thảo cấp tám, cũng gọi là linh thảo cấp tám. Người này lấy ra Phục Thần Mộc Đằng. Không cần hỏi cũng biết, nhất định là muốn hỏi mình có thể luyện chế Phục thần đan được hay không. Nếu trước đây khi chưa thấy quyển sách "Vật", Diệp Mặc cũng nghĩ đến Phục Thần Mộc Đằng là linh thảo chủ yếu để luyện chế Phục thần đan Nhưng khi Diệp Mặc có được quyển sách "Vật" này về sau, đã biết thật ra linh dược chủ yếu luyện chế Phục thần đan là Vạn niên thạch duẩn tủy. Chỉ có điều sau này không ai có thể có được Vạn niên thạch duần tủy. Lúc này mói dùng Phục Thần Mộc Đằng, để thay thế mà thôi. Dần dần, tất cả đan sư đều nghĩ linh thảo chủ yếu để luyện chế Phục thần đan là Phục Thần Mộc Đẳng. - Tốt lắm, kiến thức của cậu quả nhiên không tầm thường. Nếu cậu dùng phương pháp xoáy đan độc đáo, có thể đem Phục Thần Mộc Đằng" nhập đan, luyện chế thành công Phục thần đan hay không? Lão già kia thấy Diệp Mặc nhận ra Phục Thần Mộc Đằng, lập tức vui sướng mà hỏi.     
Chương 1004 Thành Chủ Tới Thăm   Diệp Mặc thu hồi ánh mắt của mình, lạnh nhạt nói: - Đúng vậy, tôi có thể luyện chế 'Phục thần đan", tuy nhiên cái đó có quan hệ gì với tiền bối? Lão già Hư thần kia sửng sốt, mặc dù đối phương gọi lão là tiền bối, hiển nhiên cũng không đơn thuần là như vậy, chỉ là cách gọi đối với tu vi của lão mà thôi, nếu như đối phương cũng là một tu sĩ cao cấp cũng vậy thôi, nhưng đối phương chỉ là một tu sĩ Kim Đan mà thôi. Tuy nhiên lão già Hư thần kia lập tức mừng rỡ, không có một tia tức giận. Lão không thể tưởng được tu sĩ Kim Đan đệ nhất luyện đan danh nhân đường này, không ngờ thật sự có thể luyện chế 'Phục thần đan", niềm vui này thật bất ngờ. Lão cũng không nghĩ Diệp Mặc sẽ nói dối, một Luyện Đan Sư có thể đem 'Dẫn thần thảo' nhập đan, có thể luyện chế 'Phục thần đan' cũng không phải là không có khả năng. 'Phục thần đan' mặc dù nói là Đan Vương Tam phẩm mới có thể luyện chế, nhưng nói không chừng hắn dựa vào thủ pháp luyện đan độc đáo của mình, chỉ cần Đan Vương nhất phẩm cũng có thể luyện chế thành công. Nghĩ đến đây, tu sĩ Hư thần kia thậm chí chủ động đứng lên nói: - Tôi là Tô Kiến Hồ của Vọng Nguyệt tông, lần này tới thành Phỉ Hải là đặc biệt muốn tìm Diệp đan sư. Không ngờ Diệp đan sư quả nhiên danh bất hư truyền, thật sự có thể luyện chế 'Phục thần đan", Phiến môn chủ chúng tôi muốn mời Diệp đan sư tới Vọng Nguyệt Phong làm khách... Sau khi lão già này tự giới thiệu, Diệp Mặc lập tức hiểu chuyện gì đã xảy ra. Vọng Nguyệt tông là một trong hai tông môn tám sao ở Bắc Vọng Châu, tên môn chủ Phiến Phất kia nghe Ngu Vũ Thiên nói đã là tu vi Kiếp Biến. Tô Kiến Hồ có thể tìm tới nơi này, hiển nhiên là muốn hắn hỗ trợ luyện chế 'Phục thần đan'. Còn đối phương lấy được tin tức có lẽ là do Phổ Vũ Pphong truyền ra ngoài đây, Phổ Vũ Phong này thật sự có chút bản lãnh. Tin tức gã truyền ra, để mình ra tay luyện đan, nếu có thể thành công, một danh sách đề cử hiển nhiên không thành vấn đề. Tuy nhiên Phổ Vũ Phong này thật đúng là đề cao mình quá, không phải người nào cũng có thể luyện chế ra loại đan dược tam phẩm Thiên cấp 'Phục thần đan' này đâu. Loại đan dược tam phẩm Thiên cấp này, cũng không phải nói Đan Vương tam phẩm là có thể luyện chế được, đôi khi thậm chí Đan Vương thất phẩm cũng không thể luyện chế được, nguyên nhân chủ yếu chính là bên trong có một gốc cây 'Phục thần mộc đằng'. Thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói, Tô Kiến Hồ bỗng nhiên nói: - Tôi nghe nói Diệp đan sư muốn đi Nam An Châu phát triển tài năng, nếu cậu có thể giúp đỡ Vọng Nguyệt tông luyện chế một viên 'Phục thần đan", việc đăng ký đi Nam An Châu hiển nhiên không có vấn đề. Diệp Mặc thấy đối phương đã nói rõ như vậy, hiển nhiên là đang rất muốn có 'Phục thần đan', nếu không sẽ không nói rõ mọi việc trước mặt mình đâu. Có lẽ chuyện mình muốn đi Nam An Châu, cũng là Phổ Vũ Phong phao tin đây. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Đúng vậy, tôi đúng là muốn đi Nam An Châu, nhưng thứ tôi cần không phải là một, mà là tới bốn năm chỗ Tô Kiến Hồ sau khi nghe xong Diệp Mặc nói, mặt sắc biến đổi, căn bản nghĩ cũng không nghĩ liền nói: - Đây tuyệt đối không thể, cho dù là cả ba tu sĩ Kiếp Biến ở Bắc Vọng Châu cùng nhau đề cử, cũng không có nhiều chỗ như vậy. Môn chủ chúng ta trong ba năm cũng chỉ có một mà thôi, cậu đừng tưởng rằng đi Nam An Châu có Truyền Tống Trận là được. Cái giá phải trả cho Truyền Tống Trận rất lớn. - Cái giá phải trả? Diệp Mặc hiện tại chỉ là đại sư trận pháp cấp năm, hắn biết khoảng cách càng xa Truyền Tống Trận, giá phải trả càng lớn. Căn cứ vào Truyền Tống Trận hắn bố trí ở thành Phỉ Hải mà nói, sẽ phải dùng hai khối linh thạch cực phẩm. Mà Truyền Tống Trận từ Bắc Vọng Châu đến Nam An Châu, Diệp Mặc tính qua ít nhất cũng phải cần trận pháp cấp chín, đó là tông sư trận pháp mới có thể bố trí. Nhưng không phải mỗi người lên Truyền Tống Trận đều phải giao một triệu linh thạch bậc cao đấy ư, chẳng lẽ cái giá phải trả kia còn chưa đủ hay sao? Dường như biết Diệp Mặc trong lòng đang suy nghĩ gì đó, Tô Kiến Hồ cười lạnh một tiếng nói: - Cậu cho là một trăm viên linh thạch cũng đủ để chở một lần sao? Theo tôi được biết, từ Bắc Vọng Châu chở đến Nam An Châu, một lần đã cần chín viên linh thạch cực phẩm, cộng thêm một trăm tinh thạch hạ phẩm. Trừ lần đó ra, còn có hao mòn một lượng nguyên liệu trậnpháp. Những nguyên liệu kia đều là loại cao cấp, căn bản không có dư thừa tồn kho, cậu nói xem giá phải trả là bao nhiêu? Một triệu linh thạch bậc cao? Kia căn bản chỉ là một ý mà thôi, thậm chí còn không đủ mua một loại nguyên liệu hao mòn. Diệp Mặc ngây ngẩn cả người, hắn cũng là đại sư trận pháp, Truyền Tống Trận cần linh thạch cung cấp linh lực hắn thật ra cũng biết. Nhưng chưa từng nghe nói qua còn có nguyên liệu hao mòn, nếu Truyền Tống Trận là như vậy, toàn bộ Tu Chân giới có nhiều Truyền Tống Trận như vậy, phải mất bao nhiêu nguyên liệu? Không cần nói đến chín viên linh thạch cực phẩm giá trị xa xỉ, Diệp Mặc hiện tại tích lũy được năm viên linh thạch cực phẩm, bố trí trận pháp đã dùng mất hai viên. Về phần linh tinh, Diệp Mặc càng hiểu rõ hơn. Ban đầu ở 'Sa Viên dược cốc' phát hiện Linh Tủy Trì kia cũng mới hơn một trăm linh tinh, một lần truyền tống này liền cần trên trăm viên, đúng là tiêu hao quá lớn. Hơn nữa Diệp Mặc bây giờ còn đã biết linh tinh không ngờ cũng phân ra thượng trung hạ, cho dù là loại linh tinh hạ phẩm cũng không dễ tìm được đâu. - Cậu không hiểu trận pháp, đương nhiên không rõ duyên cớ trong đó. Tô Kiến Hồ thở dài nói, hiển nhiên chuyện Diệp Mặc là đại sư trận pháp, lão còn không biết. - Nếu như là trận pháp bình thường, cũng không cần hao tổn nhiều như vậy, nhưng Châu Tế Truyền Tống Trận khoảng cách quá xa, hơn nữa là trận pháp cấp chín. Tu sĩ cấp cao của Nam An Châu và Bắc Vọng Châu đã bỏ ra thời gian mấy năm, tiêu hao vô số nguyên liệu mới bố trí được hình dạng như vậy. Đây đã là giới hạn tối đa rồi, dù sao Tông sư trận pháp tốt nhất ở Nam An Châu cũng chỉ cấp chín mà thôi. Tô Kiến Hồ có chút bất đắc dĩ nói. Mấy năm mới bố trí xong? Diệp Mặc giờ mới hiểu được Châu Tế Truyền Tống Trận vào mấy năm trước đã bắt đầu bố trí. Chỉ có điều nguyên liệu trận pháp đều luyện chế xong, sau đó mới đến thành Phỉ Hải làm công đoạn bố trí cuối cùng mà thôi. Diệp Mặc trầm mặc không nói, hắn nghĩ tới cái Truyền Tống Trận kia ở tiểu thế giới, cái Truyền Tống Trận kia trực tiếp đem người chở đến bất kỳ chỗ nào ở Lạc Nguyệt. Vậy nó cần bao nhiêu nguyên liệu, bao nhiêu linh thạch, bao nhiêu tinh thạch? Nhưng thế giới Thần Châu nào có người đi đổi linh thạch? Càng không có khả năng có người đi đổi nguyên liệu. Nếu không ai đổi, giải thích duy nhất chính là cái Truyền Tống Trận kia ở tiểu thế giới còn cao cấp hơn so với Châu Tế Truyền Tống Trận ở thành Phỉ Hải này rồi. Truyền Tống Trận nào có thể liên tục chở, thậm chí không cần bất kỳ linh thạch gì kích phát? Bản thân Truyền Tống Trận lại dùng là linh lực gì? Diệp Mặc thật sự là nghĩ không ra có đồ vật gì còn quý hơn so với linh thạch cực phẩm và linh tinh, còn có trận pháp gì cao hơn cấp so với trận pháp cấp chín. Có lẽ là thứ mình chưa từng tiếp xúc qua, cho nên mới không hiểu. Diệp Mặc lắc lắc đầu, không nghĩ tiếp. Nhưng có một điểm hắn đã khẳng định được, có thể lấy được một chỗ đã là quá tốt rồi. Không phải đối phương không giúp đỡ, mà là đối phương căn bản cũng không có cách giúp đỡ. Tuy nhiên Châu Tế Truyền Tống Trận kia càng làm Diệp Mặc hoài nghi, bỏ ra nhiều đồ như vậy, đều là để chở một số thiên tài đến Nam An Châu. Bên trong khẳng định có vấn đề, chỉ có điều hắn không biết, nếu hắn hỏi Tô Kiến Hồ cũng thừa hơi thôi. - Danh sách Truyền tống Nam An Châu chỉ có một, nhưng nếu cậu còn có yêu cầu nào khác, tôi có thể giúp cậu một vài cái. Tô Kiến Hồ thấy Diệp Mặc không nói lời nào, đành phải chủ động nói. Diệp Mặc biết rằng cũng chỉ có thể như vậy, có lợi ngu gì không lấy, huống chi đợi lát nữa hắn còn phải cống hiến ra một viên 'Phục thần đan'. - Tôi muốn đi Nam An Châu, nhưng tôi rất lo lắng cho 'Mặc Nguyệt", rất nhiều người rất không hài lòng đối với 'Mặc Nguyệt' của tôi. Không biết tôi đi rồi, có người cố ý tìm đến phá rối hay không. Diệp Mặc nói xong trực tiếp nhìn chằm chằm Tô Kiến Hồ. Tô Kiến Hồ nghe xong Diệp Mặc nói, cười ha hả: - Chút việc nhỏ đó không cần phải nói, ta đã biết được chuyện giữa 'hiệp hội Thương nghiệp Dương Hải' và các cậu, trước khi tôi đến, đã cho người đi cảnh cáo 'hiệp hội Thương nghiệp Dương Hải' rồi, nếu như không có việc gì ngoài ý muốn, nói không chừng hiện tại người đi cảnh cáo bọn họ đã trở lại. Tô Kiến Hồ giọng điệu cứng rắn vừa dứt, thì Chân Tiểu San tiến vào nói với Diệp Mặc 'hiệp hội Thương nghiệp Dương Hải' đã rút ra khỏi thành Phỉ Hải, và một trăm triệu linh thạch bồi thường đã được đưa tới. Hơn nữa còn mang đến một tin tức, chính là thành chủ thành Phỉ Hải Kỳ Tử Ngư đến thăm. Diệp Mặc trong lòng im lặng không nói gì, thật là mạnh mẽ, cứng rắn nha. Thực lực cường đại thật là tốt, chuyện mình còn đang vô cùng lo lắng 'hiệp hội Thương nghiệp Dương Hải" sẽ gây rối, ai ngờ chỉ cần Tô Kiến Hồ nói một tiếng liền biến thành một chút việc nhỏ không cần phải nói, lời nói của tông môn tám sao quả thật là có tư cách. Thành chủ thành Phỉ Hải Kỳ Tử Ngư nghe nói đã là tu vi Hư thần hậu kỳ, không ngờ gã nguyện ý hạ thấp thân phận đến 'Mặc Nguyệt' thăm hỏi Diệp Mặc, hiển nhiên không phải nể mặt hắn, mà là vì tông môn tam sao Vọng Nguyệt tông. - Mời Kỳ thành chủ vào ngồi đi. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - http://truyenfull. vn Diệp Mặc không đi ra ngoài nghênh đón, Diệp Mặc không có thiện cảm gì với tên Kỳ Tử Ngư này, chỉ là không muốn đắc tội mà thôi. Lúc trước tu sĩ Hư thần của 'Hiệp hội Thương nghiệp Dương Hải' đến ức hiếp 'Mặc Nguyệt", gã chỉ nói một câu rằng loại chuyện này bọn họ không nên nhúng tay vào, có thể nhìn ra, vị thành chủ này cũng giống như tên Trương Thừa Phong lúc trước Diệp Mặc gặp ở Hà Châu. Đương nhiên Diệp Mặc cũng sẽ không khinh bỉ người như thế, chỉ có điều không đáng kết giao mà thôi. Kỳ Tử Ngư đứng ở bên ngoài cũng có chút bất an, gã vừa mới điều tra ra Diệp Mặc là đệ nhất luyện đan danh nhân đường, cũng biết được tin trưởng lão ngoại môn Tô Kiến Hồ của Vọng Nguyệt tông tới thăm 'Mặc Nguyệt'. Không đợi gã sắp xếp, lại biết được tin người của Vọng Nguyệt tông trực tiếp đến 'Hiệp hội Thương nghiệp Dương Hải", 'Hiệp hội Thương nghiệp Dương Hải' tức khắc liền rời khỏi thành Phỉ Hải, và bồi thường một trăm triệu linh thạch bậc cao. Cho tới nay, ở thành Phỉ Hải gã chính là người có địa vị cao nhất. Nhưng thật không ngờ 'Mặc Nguyệt' mới tới đã được Vọng Nguyệt tông tới thăm. Càng làm cho gã không nghĩ tới chính là, kết quả điều tra của gã không ngờ phát hiện Diệp Mặc ở 'Mặc Nguyệt' chính là đệ nhất luyện đan danh nhân đường. Nếu sớm biết rằng Diệp Mặc chính là đệ nhất luyện đan danh nhân đường, cho dù không có Vọng Nguyệt tông, gã cũng sẽ chủ động phái người đến kết giao Diệp Mặc một chút. Thậm chí tự mình đến thăm hỏi một lần, nhưng vì gã không để ý, không ngờ đã bỏ lỡ cơ hội kết giao tốt nhất. Lúc này tới chào hỏi 'Mặc Nguyệt", nếu nói dễ nghe một chút chính là nhìn ra tiền đồ phát triển của 'Mặc Nguyệt'. Nói khó nghe thì là thấy Vọng Nguyệt tông đến đây, mình lại đến tức là nịnh nọt. Nhưng Kỳ Tử Ngư lại biết, gã vẫn không thể không đến.     
Chương 1005 Sự Sắp Xếp Trước Khi Rời Khỏi   Nếu như vừa mới bắt đầu đã kết giao với "Mặc Nguyệt", còn có thể nói là giúp người khi gặp nạn, bây giờ nhiều nhất thì cũng chỉ có thể nói là dệt hoa trên gấm mà thôi, có thể nói có cũng được mà không có cũng chẳng sao. Nhưng có Vọng Nguyệt tông đỡ đầu, còn ai dám đụng chạm đến "Mặc Nguyệt"? Kỳ Tử Ngư cũng cảm thấy buồn bực, bản thân là một tu sĩ Hư Thần hậu kỳ, hỏi thăm một tu sĩ Kim Đan, chẳng những phải đợi, lại còn bất an, cái này đúng thật là… Ngay trong lúc Kỳ Tử Ngư trong lòng cảm giác không được thoải mái, lại được mời vào trong. Diệp Mặc thấy Kỳ Tử Ngư bỗng nhiên có chút cảm giác quen thuộc, hắn tu luyện công pháp thần thức, cảm giác được thần thức của người này hình như đã nhìn thấy ở đâu rồi. Tuy nhiên Kỳ Tử Ngư này dù sao cũng là một thành chủ, bản thân bây giờ lại đang ở thành Phỉ Hải, người ta cũng đã vào rồi, Diệp Mặc lập tức đứng dậy chắp tay hành lễ nói: - Kỳ tiền bối, Diệp Mặc tôi vì công việc bề bộn, nên vẫn chưa có thời gian đến thăm thành chủ đại nhân trước được, hôm nay thành chủ lại đại giá quang lâm, thực sự là có chút thấp thỏm lo âu. Lời này là đạo đức giả, nhưng Diệp Mặc biết rằng, Kỳ Tử Ngư cũng biết. Đừng nói đến chuyện Diệp Mặc vẫn chưa đến thăm hỏi Kỳ Tử Ngư, cho dù là đi rồi, cũng không gặp được Kỳ Tử Ngư. Tô Kiến Hồ thực ra lại có con mắt khác với Diệp Mặc, theo lý mà nói với người thông minh như Diệp Mặc, sau khi Kỳ Tử Ngư bước vào, chắc chắn muốn làm lớn quan hệ với mình. Thậm chí còn ám thị Vọng Nguyệt tông thành người đỡ đầu của "Mạc Nguyệt", nhưng người ta cũng không đề cập đến một chữ. - Diệp hội chủ quả nhiên là tuổi trẻ tài cao, trẻ tuổi như vậy, không ngờ đã là người đứng đầu ở luyện đan danh nhân đường rồi. Kỳ Tử Ngư tôi hối hận đã chậm trễ. Kỳ Tử Ngư khách khí với Diệp Mặc rồi lại chắp tay hành lễ nói với Tô Kiến Hồ nói: - Vị này hẳn là Tô trưởng lão của Vọng Nguyệt tông của tông môn tám sao rồi, đã gặp qua anh Tô rồi. - Ha ha. Tô Kiến Hồ tính tình cay nghiệt, tùy tiện chào hỏi một câu, Vọng Nguyệt tông của y cũng không cần phải khách khí với Kỳ Tử Ngư. Nếu như không nể mặt Diệp Mặc, y căn bản cũng không gặp Kỳ Tử Ngư. Gã và y cũng là Hư Thần hậu kỳ thì sao chứ? Thành Phỉ Hải mặc dù tiếng tăm lừng lẫy, nhưng Vọng Nguyệt tông muốn tiêu diệt thành Phỉ Hải thì cũng chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay. Diệp Mặc thấy hai người họ chào hỏi nhau, hắn cũng không lên tiếng. Tô Kiến Hồ thấy vậy đành phải nói: - Tôi muốn mời Diệp đan sư đến giúp, sau này chuyện của "Mạc Nguyệt" cũng chính là chuyện của Vọng Nguyệt tông chúng tôi. "Mạc Nguyệt" ở thành Phỉ Hải cũng xin Kỳ thành chủ chiếu cố vài phần. - Không dám không dám. Kỳ Tử Ngư sau khi nghe thấy câu nói này, tinh thần chấn động, cái mà gã đợi chính là câu nói này. Cho nên gã đợi Tô Kiến Hồ vừa nói xong, lập tức nói với Diệp Mặc: - Diệp đan sư, sau này chuyện của "Mặc Nguyệt", đồng thời cũng là chuyện của thành Phỉ Hải chúng tôi, có vấn đề gì, Diệp đan sư có thể trực tiếp đề xuất. Diệp Mặc cũng đợi những lời này, cái mà hắn cần không phải chỉ là cái chỗ đến Nam An châu, cái mà hắn càng để tâm chính là sự ủng hộ của hai bên Vọng Nguyệt tông và thành Phỉ Hải, nói như vậy, hắn mới có thể yên tâm đến Nam An châu. - Nếu đã như vậy thì xin đa tạ Tô trưởng lão và Kỳ thành chủ, sau này nếu như Diệp mỗ cần phải đi Nam An châu, "Mặc Nguyệt" vẫn làm phiền hai người chiếu cố một chút. Diệp Mặc đứng dậy chắp tay hành lễ nói, đây mới là mục đích của hắn. Thấy Diệp Mặc nói như vậy, Kỳ Tử Ngư trong lòng kinh hãi rồi lại thở phào nhẹ nhõm. Trong lòng gã sở dĩ giật mình, đó là vì Diệp Mặc không ngờ có tư cách đến Nam An châu, điều này rõ ràng tông chủ của Vọng Nguyệt tông tiến cử rồi. Thở phào một hơi, là vì Diệp Mặc cũng không có yêu cầu Tô Kiến Hồ đối phó với thành Phỉ Hải của y, mà lại thỉnh cầu sự hỗ trợ của y, nếu như vậy, trái lại lại dễ xử lý rồi. Diệp Mặc lấy ra một bình "rượu Thạch Duẩn tủy", sau đó lấy ba chén, mỗi người một chén đầy. - Đây là bình rượu mà Lệ Du Cáp muốn cướp lấy sao? Kỳ Tử Ngư vừa nhìn thấy bình rượu mà Diệp Mặc lấy ra, lập tức nhận ra ngay. Rõ ràng là gã đã nhìn thấy nội dung ghi chép trong Tinh Nguyên Cầu. - Rượu Thạch Duẩn Tủy… Tiếp theo Tô Kiến Hồ và Kỳ Tử Ngư dường như trong cùng một lúc gọi tên loại rượu này. - Không ngờ anh lại có rượu được làm từ "Vạn niên thạch duẩn tủy"? Tô Kiến Hồ vẻ mặt kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, "Vạn niên thạch duẩn tủy" không cần nói đến y, cho dù là tu sĩ Hóa chân cũng trông thấy mà thèm. Kỳ Tử Ngư cuối cùng cũng hiểu được vì sao Lệ Du Cáp muốn cướp đồ này của Diệp Mặc rồi, thứ này, đừng nói đến Lệ Du Cáp, đến gã cũng muốn cướp. Diệp Mặc trong lòng cười khẩy, quả nhiên là như vậy. Hắn chắc rằng nếu như không phải Tô Kiến Hồ cần đến sự giúp đỡ của hắn, nói không chừng hai người họ đã cướp lấy đồ này rồi. Những tên này quả thực không đơn giản, hắn vừa lấy ra vật này, chẳng những Lệ Du Cáp biết, mà hai người trước mặt này cũng biết. Nhưng hắn lấy "Rượu Thạch Duẩn Tủy" ra, không phải là tùy tiện lấy ra, mà là đã suy nghĩ cặn kẽ rồi. Bây giờ hai người hỏi đến, Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Đúng vậy, đây chính là rượu làm từ "Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy"… Không đợi hai người họ ngạc nhiên, Diệp Mặc tiếp tục nói: - Năm đó khi tôi vẫn là Trúc Cơ, đã lấy được năm giọt "Vạn niên thạch duẩn tủy"… - Cái gì, năm giọt "Vạn niên thạch duẩn tủy" đó không ngờ lại bị anh lấy được. Kỳ Tử Ngư lại ngạc nhiên thốt ra, Tô Kiến Hồ cũng lộ ra vẻ ngạc nhiên, hiển nhiên y cũng biết chuyện này. Diệp Mặc bộ dạng không biết gì nói: - Tôi cũng không biết năm giọt "Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy" này có xuất xứ từ đâu, chẳng qua là năm đó sau khi tôi lấy được, thì lấy hai giọt ngâm ra bầu rượu này, ba giọt còn lại thì vẫn ở đây. Nghe thấy Diệp Mặc nói ba giọt "Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy" vẫn còn, Tô Kiến Hồ và Kỳ Tử Ngư cùng lúc đứng dậy, trong mắt sốt ruột, hiển nhiên sự quý báu của "Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy" bọn họ rõ hơn ai khác. Hai người đều muốn mở miệng hỏi Diệp Mặc muốn lấy được ba giọt "Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy", nhưng lập tức lại nhớ đến giá cả năm đó, liền đều ngồi xuống. Một giọt một trăm triệu là giá mở đầu, hơn nữa cho dù là hai người có thể gom góp được ba trăm triệu linh thạch, thì cũng làm cho nguyên khí tổn thương trầm trọng, huống chi hai người muốn tự thu gom số linh thạch này quả thực quá khó. Hai người một ngụm uống cạn chén rượu trước mặt, thật giống như tu vi toàn thân thể lại tăng lên một cấp bậc nữa vậy. Hai người đều biết, cảm giác này không phải cảm giác ảo, mà là loại rượu này có thể hóa giải được đan độc trong cơ thể họ. Người tu luyện sợ nhất chính là đan độc, muốn không có đan độc, thì không thể ăn đan dược. Nhưng không ăn đan dược, muốn tu luyện cao hơn, e là tư chất kém cỏi, cũng không được. Cho nên người tu luyện khi ăn đan dược, đều cũng có chút dè chừng. Đan dược cấp bậc càng cao, đan độc lại càng ít, nhưng cũng càng khó bài trừ ra được. Nếu như không có đan độc, bất cứ người nào trên lý mà nói đều có thể dùng đan dược tích lũy đến Hóa chân, trên thực tế thì lại không có khả năng. Diệp Mặc biết rằng cơ hội đã chính muồi, hắn đột nhiên nhìn Tô Kiến Hồ nói: - Tô trưởng lão, thực ra thành phần thuốc chủ yếu của "Phục thần đan" không phải là "Phục Thần Mộc Đằng", chỉ có điều sau đó thành phần thuốc đó lại không tìm ra được, những đan sư khác chỉ có thể dùng "Phục Thần Mộc Đằng" thay thế mà thôi. Hơn nữa dùng "Phục Thần Mộc Đằng" thay thế để luyện chế ra "Phục thần đan", chẳng những hiệu quả bị giảm bớt đi nhiều, mà còn có di chứng về sau nữa. - Hả… Tô Kiến Hồ cũng không thể nào ngồi yên được, thậm chí đến ba giọt "Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy" vừa nãy cũng quên luôn. Một hồi lâu y mới tỉnh lại, hỏi Diệp Mặc: - Nói như vậy, cho dù là anh luyện chế ra "Phục Thần Đan" cũng… Kỳ Tử Ngư lúc này mới biết Vọng Nguyệt tông đến cầu xin Diệp Mặc luyện chế "Phục Thần Đan", nhưng chuyện này gã cũng không có cách nào tham gia vào được. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, nói với Tô Kiến Hồ: - Tô trưởng lão không cần phải vội, đợi tôi nói xong đã. Đợi Tô Kiến Hồ bình tĩnh trở lại, Diệp Mặc mới nói: - Vọng Nguyệt tông cầu "Phục thần đan" hiển nhiên là vì có người thần thức bị thương rồi, không thể chữa trị được. - Đúng vậy. Tô Kiến Hồ đờ đẫn gật đầu nói, trong lòng dường như còn đang suy nghĩ đến việc khác. Diệp Mặc còn nói thêm: - Mặc dù "Phục Thần Mộc Đằng" không phải là linh dược chính để luyện chế ra "Phục thần đan", nhưng tôi lại biết linh dược chính để luyện chế ra "Phục thần đan" là gì. - Là cái gì? Không cần Diệp Mặc hỏi, Tô Kiến Hồ hỏi thẳng. - Chính là "Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy" mà vừa nãy chúng ta nói đến, cho nên anh không cần lo lắng, "Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy" tôi còn có ba giọt, cũng có thể luyện chế ra được một lò "Phục thần đan"… Lời nói của Diệp Mặc vừa mới nói xong, Kỳ Tử Ngư trong lòng liền dâng lên một chút thất vọng, vốn dĩ gã muốn dùng thứ khác để đổi lấy ba giọt "Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy" của Diệp Mặc. Không ngờ, bây giờ lại muốn lấy ra để luyện đan. Quả nhiên lời nói của Diệp Mặc vừa mới dứt, Tô Kiến Hồ lập tức trở nên vui mừng hớn hở, nhưng y lập tức lại nhớ ra điều gì đó, vẻ mặt có chút xấu hổ nhìn Diệp Mặc nói: - Nếu như vậy, chúng tôi nợ Diệp đan sư quá nhiều rồi. Diệp Mặc thầm nghĩ, nói nhiều như vậy, chính là muốn anh nợ tôi nhiều mà, nếu không vừa nãy tôi cũng không nói nhiều như vậy đâu. Diệp Mặc cười ha hả nói: - Tô trưởng lão nói như vậy thì khách khí rồi, về sau tôi phải rời khỏi thành Phỉ Hải, "Mặc Nguyệt" còn cần đến sự chiếu cố của Tô trưởng lão mà. Tô Kiến Hồ cuối cùng cũng hiểu ra được ý tứ của Diệp Mặc, lập tức vỗ ngực nói: - Diệp đan sư, anh yên tâm, Vọng Nguyệt tông tôi sau này sẽ trực tiếp phái một Hư Thần trưởng lão đến thành Phỉ Hải trấn thủ "Mặc Nguyệt" vài chục năm. Bạn đang đọc truyện được copy tại Truyện FULL - Thế thì không cần, nếu như có thể chiếu cố đến "Mặc Nguyệt" mười năm, Diệp Mặc đã vô cùng cảm kích rồi. Diệp Mặc vội vàng đứng dậy nói. Nghe thấy Tô Kiến Hồ nói vậy, Kỳ Tử Ngư cũng đứng dậy nói: - Diệp đan sư yên tâm, "Mặc Nguyệt" ở thành Phỉ Hải sẽ vững như núi Thái Sơn. Diệp Mặc nhận được hai lời bảo đảm của hai người này, trong lòng cuối cùng cũng yên tâm hơn một chút, hắn lại lấy ra một bình rượu, đem "Rượu Thạch Duẩn Tủy" trong bình chia làm hai bình nhỏ. Sau đó đưa cho Tô Kiến Hồ và Kỳ Tử Ngư mỗi người một bình, hai người lại không ngừng cảm tạ. Thứ này chỉ là chút đỉnh, hết rồi là hết sạch luôn. … Kỳ Tử Ngư chẳng những kết giao với Vọng Nguyệt tông rồi, cũng nhận được lợi. Trong lòng lại tràn đầy vui sướng rời khỏi, Tô Kiến Hồ thì ở lại chờ Diệp Mặc luyện đan. Diệp mặc coi như đã đạt được mục đích của mình, thứ nhất, thứ mà Lệ Du Cáp mơ ước có được, hắn đã lấy ra rồi, không có ai còn hiểu lầm hắn nữa. Thứ hai, kéo được sự viện trợ cường mạnh của Vọng Nguyệt tông và Kỳ Tử Ngư, cho dù hắn không ở thành Phỉ Hải, "Mặc Nguyệt" hẳn là cũng vững như núi Thái Sơn. Điều thứ hai mới chính là điều mà Diệp Mặc lo lắng, mấy người Tống Ánh Trúc ở thành Phỉ Hải, nếu như không có người chống đỡ, thì hắn tuyệt đối không thể yên tâm mà rời khỏi Bắc Vọng châu được, ai mà biết chuyến đi này của hắn mất bao nhiêu thời gian?     
Chương 1006 Tu Vi Tăng Cao   Một lò "Phục thần đan", Diệp Mặc có thể luyện chế ra được chín viên, đương nhiên dùng cũng không chỉ có ba giọt "Vạn niên thạch duẩn tủy". Sở dĩ không dùng "Phục thần đan" đả luyện chế lúc trước, đó là vì Diệp Mặc biết rằng, tu sĩ Hư Thần rất nhạy cảm với đan dược, bọn họ thậm chí có thể cảm nhận được đan dược này là luyện chế gần đây, hay là đã luyện chế xong từ lâu rồi. - Ba viên "Phục thần đan"? Tô Kiến Hồ cầm lấy bình ngọc mà Diệp Mặc đưa cho y mà chân tay run rẩy, y chỉ cần một viên "Phục thần đan" thôi, nhưng không ngờ lại lấy được ba viên "Phục thần đan". Với kinh nghiệm của y, là có thể nhìn ra những đan dược này là mới làm ra, nói cách khác, là đan dược vừa mới được luyện ra. Diệp Mặc làm người tốt đến cùng, hắn không cần quan tâm đến mấy viên "Phục thần đan". Cái mà hắn để ý chính là sau khi hắn rời khỏi, Vọng Nguyệt tông có tận tâm tận lực giúp hắn hay không. Nếu như hắn đã làm như vậy, Vọng Nguyệt tông còn không giúp đỡ, vậy thì vong ân bội nghĩa quá rồi. - Anh quả nhiên là Đan vương… Tô Kiến Hồ lập tức lại càng chấn động nhìn Diệp Mặc, Đan vương trẻ tuổi như vậy, quả thật y lần đầu tiên gặp. Ngày trước Thành Dạ Quần đứng đầu Luyện đan danh nhân đường cũng chỉ là Đan vương nhất phẩm mà thôi, Diệp Mặc trẻ tuổi như vậy lại có thể luyện chế ra "Phục thần đan" thiên cấp tam phẩm, chẳng lẽ lại là Đan vương tam phẩm? Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: - Phục thần đan, mặc dù là đan dược thiên cấp tam phẩm, nhưng vì thêm "Vạn niên thạch duẩn tủy", thực ra một Đan vương nhất phẩm cũng có thể luyện chế ra được. Hắn cũng không nói mình là Đan vương cấp mấy, cho dù là Vọng Nguyệt tông và hắn có quan hệ tốt đi nữa thì sao? Đó là vì người ta có chuyện mới tìm đến hắn mà thôi. Nếu chẳng may người khác biết được hắn là Đan vương tam phẩm thậm chí tứ phẩm, kết quả cũng rất khó đoán trước. - Hóa ra là như vậy… Tô Kiến Hồ thở dài, trong lòng đã làm chủ từ trước, đã cho rằng Diệp Mặc là Đan vương nhất phẩm. Chuyện này so với chuyện y nghĩ trước cũng không chênh lệch lắm, y trước đó cũng cho rằng Diệp Mặc nhiều nhất cũng chỉ là Đan vương nhất phẩm, sau đó có một thủ pháp luyện đan đặc biệt mà thôi. Dù sao trẻ tuổi giống như Diệp Mặc, cho dù là Đan vương tam phẩm, thì cũng đã rất kinh thế hãi tục rồi. Nhưng trẻ tuổi như vậy đã là Đan vương nhất phẩm rồi, chuyện này cũng có nghĩa là sớm đã là thiên tài rồi. Vọng Nguyệt tông cho dù không có chuyện thần thức phu nhân Tông chủ bị thương, Diệp Mặc cũng đáng được kết giao Sau sự kiện thương hội Dương Hải, Mặc Nguyệt hoàn toàn sống yên ổn ở thành Phỉ Hải. Một số Tán tu có tu vi không tệ lại tiến đến tìm nơi nương tựa, còn việc kinh doanh của Mặc Nguyệt cũng bắt đầu từ thành Phỉ Hải mà mở rộng ra ngoài. Hơn nữa Mặc Nguyệt và thành chủ thành Phỉ Hải kết phường tổ chức hai lần đấu giá, trong hội đấu giá lại xuất hiện mấy loại đan dược như Chức Thần đan, Thanh Uẩn đan. Những đan dược này vừa mới đưa ra, lập tức liền chấn động toàn bộ Phỉ Hải, thậm chí dần dần mở rộng ra ngoài. Nếu như không phải thương hội Ngạo Thành thâm căn cố đế ở duyên hải, Mặc Nguyệt nói không chừng cũng có thể thay thế được bọn họ. Nhưng Diệp Mặc không cho Mặc Nguyệt đến duyên hải kinh doanh, hắn cũng không muốn cùng với thương hội Ngạo Thành gây ra mâu thuẫn không thể giải quyết được. Mặc Nguyệt chỉ cần lấy ra Chức Thần đan và Thanh Uẩn đan, thì cũng đủ vững chân ở thành Phỉ Hải rồi, hơn nữa Chức Thần đan cũng chỉ có Diệp Mặc mới có thể luyện chế ra được, Diệp Mặc bây giờ cũng không muốn Mặc Nguyệt trở thành thương hội lớn nhất Bắc Vọng châu. Nếu như hắn nghĩ như vậy thật, vậy hắn bán ra cũng không phải Chức Thần đan và Thanh Uẩn đan rồi, mà là Trúc Cơ đan, Bồi Thực đan thậm chí là Ngưng Anh đan. Diệp Mặc biết rằng, không cần nói hắn muốn rời khỏi thành Phỉ Hải ngay lập tức, cho dù hắn vẫn còn ở thành Phỉ Hải, những loại đan dược này, nếu như thực lực không mạnh đến một mức độ nào đó, vẫn không thể tùy tiện bán ra ngoài thì vẫn tốt hơn. Cho dù là vì "Phục thần đan", Diệp Mặc cũng muốn tạo ra một thế lực, lấy ra năm giọt "Vạn niên thạch duẩn tủy" kia, nói cách khác tai họa về sau vô cùng vô tận. Bây giờ Mặc Nguyệt trên cơ bản đã vào nề nếp, còn mấy người Tống Ánh Trúc và Diệp Lăng đều không thể xuất đầu lộ diện, đều đem hầu hết toàn bộ thời gian để tu luyện. Các cô biết, Diệp Mặc nhanh chóng sẽ đến Nam An châu, lại càng biết Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết đều ở bên kia. Tống Ánh Trúc mặc dù không muốn, nhưng cô cũng hiểu được suy nghĩ của Diệp Mặc, bên này đã ổn định lại rồi. Mà Diệp Mặc càng lo lắng tình hình mấy người Lạc Ảnh ở Nam An châu, nếu như cô muốn đến Nam An châu sớm một chút, chỉ có thể cố gắng tu luyện. Chỉ có thể trong thời gian ngắn nhất thăng cấp Hư Thần thì mới có thể được. "Duẩn ích đan" có thể giải được đan độc và Tụ Linh trận cấp năm, tu luyện lại càng dễ thành công hơn. Tu Linh trận cấp năm nếu như không tính đến tiêu hao linh thạch, thì mức độ tụ kết linh khí quả thực không gì sánh kịp. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - www. Truyện FULL Cho nên xung quanh Mặc Nguyệt đều là linh khí dày đặc, một số tu sĩ thậm chí không mua thứ gì, cũng thích đến thương hội của Mặc Nguyệt tham quan Tô Tĩnh Văn vốn dĩ sau khi Trúc Cơ đi ra, đã muốn ở cùng với Diệp Mặc rồi. Nhưng sau khi biết Diệp Mặc muốn đến Nam An châu, cô lại bỏ ý nghĩ này đi. Tư chất của cô khác người, lại kích phát ẩn linh căn. Nếu như duy trì thân thể thuần âm, tốc độ tu luyện của cô sẽ nhanh hơn gấp mấy lần. Cô không biết Diệp Mặc lúc nào mới có thể trở về được, cho nên chỉ có cách cô thăng cấp Hư Thần sớm một chút, mới có thể đến Nam An châu tụ họp cùng Diệp Mặc. Tô Tĩnh Văn tin rằng, với tư chất của cô, thăng cấp Hư Thần hẳn là tốn không có bao nhiêu năm. Ngày trước vì tìm kiếm Diệp Mặc, cô cũng tốn mất mười mấy năm, chỉ có vài năm như này, cô vẫn có thể chịu đựng được. Mặc Nguyệt bây giờ hình thành lên một phong trào tu luyện, dường như người trong Mặc Nguyệt đều cố gắng tu luyện, không muốn trì hoãn chút thời gian nào. Còn Diệp Mặc thì lại bế quan lần nữa, cho dù hắn muốn đến Nam An châu, cũng phải đợi sau khi Kim Đan viên mãn rồi mới đi được. Cho nên sau khi Diệp Mặc bế quan, trực tiếp bước vào thế giới Trang vàng, trên linh mạch dùng "Thiên Hoa đan" thăng cấp. Thành Phỉ Hải sau khi trải qua cuộc tranh đấu của Mặc Nguyệt và thương hội Dương Hải, lại khôi phục diện mạo vốn có của nó. Chỉ có điều Mặc Nguyệt vốn vắng vẻ ngày trước dần dần trở thành mảnh đất phồn hoa của thành Phỉ Hải. Mà nhân khẩu của thành Phỉ Hải lại gia tăng nhanh chóng, nguyên nhân chủ yếu chính là vì thành Phỉ Hải có một Châu Tế Truyền Tống trận, một số tu sĩ đều thích đến đây để thử vận may. Thứ hai là vì giữ gìn sự vận hành bình thường của Châu Tế Truyền Tống trận, bên cạnh Châu Tế Truyền Tống trận có một Tụ Linh trận cấp tám. Loại Tụ Linh trận này cho dù là tông môn tám sao cũng chưa chắc đã có, cho nên điều này cũng là một nguyên nhân thu hút người khác tới. Tụ Linh trận cấp tám, cho dù là không bước vào, tu luyện ở một nơi cách đó rất xa, cũng rất có lợi. Vì sự nổi lên của Mặc Nguyệt, thành Phỉ Hải không ngờ lại yên ổn đi rất nhiều. Mặc Nguyệt làm kinh doanh không lừa người, cũng không ỷ thế mà ức hiếp người khác, càng không toát ra vẻ Nhị thế tổ. Cho nên những người kinh doanh với Mặc Nguyệt, cũng không cần lo lắng ép mua ép bán. Mà thế lực của Mặc Nguyệt, không khiêu khích người khác, đương nhiên sẽ không có người chủ động đến khiêu khích bọn họ. Nếu muốn làm khó Mặc Nguyệt, thương hội Dương Hải là một ví dụ rõ ràng nhất. Nửa năm sau, Diệp Mặc hoàn toàn luyện hóa được viên "Thiên Hoa đan" thứ ba, thăng cấp thành công lên Kim Đan tầng thứ tám hậu kỳ. Vốn dĩ Diệp Mặc nghĩ ba tháng sau, hắn có thể thăng cấp Kim Đan viên mãn. Dù sao hắn ngoài trừ có loại đan dược nghịch thiên như "Thiên Hoa đan" ra, còn có một linh mạch. Nhưng hắn vẫn còn đánh giá thấp yêu cầu của hắn với linh khí, dưới đan dược nghịch thiên này, còn ngồi trên linh mạch tu luyện, hắn từ Kim Đan tầng thứ sáu thăng cấp lên Kim Đan tầng thứ chín hậu kỳ, cũng tốn mất nửa năm. Diệp Mặc sau khi ra ngoài, phát hiện ra ngoài Tống Ánh Trúc không bế quan mà vẫn chờ hắn, Tô Tĩnh Văn và cả Diệp Lăng thì đều đang bế quan tu luyện. Ngu Vũ Thiên thì lại càng không ra ngoài, Mặc Nguyệt bây giờ, đại bộ phận người Diệp Mặc cũng không quen biết. Ngoại trừ Chân Tiểu San, Tô Việt, Thịnh Dực Trung, những người còn lại đa số về sau gia nhập Mặc Nguyệt, còn Dư Kỳ Dương lại là Trúc Cơ viên mãn rồi, bây giờ đã bắt đầu bế quan kết Đan rồi. Dư Kỳ Dương là thuần mộc linh căn, tu luyện nhanh, Diệp Mặc cũng không ngạc nhiên. - Anh muốn đi sao? Tống Ánh Trúc thấy Diệp Mặc bước ra, trong mắt có chút u oán, lại có chút lo lắng và không thoải mái. Tiến độ của cô không phải nhanh, thời gian dài như vậy, cũng chỉ tới Kim Đan tầng thứ hai mà thôi. Diệp Mặc gật gật đầu nói, kéo tay Tống Ánh Trúc: - Cùng anh ra ngoài một chút đi. Thành Phỉ Hải so với hơn một năm trước khi mấy người Diệp Mặc vừa mới đến, cũng náo nhiệt hơn rất nhiều. Tu sĩ Hư Thần lại nhiều hơn rất nhiều. Bởi vì thương hội Mặc Nguyệt chủ yếu nhằm vào những khách hàng là tu sĩ Kim Đan, thỉnh thoảng còn có một số đan dược tu sĩ Nguyên Anh, cho nên tu sĩ Hư Thần rất ít khi đến Mặc Nguyệt. Diệp Mặc và Tống Ánh Trúc đi trên đường cái náo nhiệt phồn hoa ở thành Phỉ Hải, Tống Ánh Trúc lại có phần ưu tư. - Tĩnh Văn và Diệp Lăng đang bế quan tu luyện, tại sao em lại không bế quan? Diệp Mặc chủ động phá vỡ không khí trầm mặc này hỏi. Tống Ánh Trúc hạ giọng nói: - Em sợ sau khi em bế quan, anh ra rồi, em lại không gặp được anh. Lần sau gặp lại, thì cũng không biết là lúc nào rồi… Diệp Mặc trầm mặc một lát, sau đó khẳng định nói: - Ánh Trúc, em yên tâm anh sẽ không ở lại Nam An châu lâu đâu, khi trở về thì lại về đây, sau đó dẫn mọi người đi hết. Rất nhiều thứ ở Bắc Vọng châu không có, nhưng ai có thể chắc chắn Nam An châu không có? Có lẽ có một ngày, anh ở Nam An châu có thể trực tiếp bay qua Vô Tâm hải cũng không chừng. Nếu như như vậy thật, chúng ta muốn đến thì đến, muốn đi thì đi. Dừng một chút, Diệp Mặc còn nói thêm: - Thành Phỉ Hải không phải là nơi mà chúng ta thường trú, nơi này hoặc có một bộ phận của chúng ta, nhưng tuyệt đối không phải thành phố của chúng ta, có lẽ có một ngày sẽ có một Mặc Nguyệt Chi Thành riêng của chúng ta Diệp Mặc không phải tùy tiện nói, hắn có một dược liệu "Cửu vũ kim bằng" cấp mười, loại nguyên liệu này nếu như luyện chế thành pháp bảo phi hành, ai có thể chắc chắn không thể từ Nam An châu bay đến Bắc Vọng châu? Nhưng Diệp Mặc cũng biết chỉ có một nguyên liệu cấp mười thì không được, hắn còn cần những nguyên liệu cao cấp khác, thậm chí còn cần sự giúp đỡ của Tông sư luyện khí cấp cao, những thứ này có lẽ ở Nam An châu có thể tìm được.     
Chương 1007 Hình Ảnh Nằm Sâu Trong Đầu   Diệp Mặc, em có chút nhớ Lạc Nguyệt thành rồi... Lúc nào chúng ta có thể quay về đó? Tống Ánh Trúc nghe được Diệp Mặc nói 'Mặc Nguyệt chi thành', đột nhiên nhớ tới Lạc Nguyệt thành lúc xưa. Diệp Mặc phải rời khỏi Phỉ Hải, loại cảm giác nhớ nhung này càng trỗi dậy trong cô. Không có Diệp Mặc, cô cảm giác rất trống rỗng. Dù cho Diệp Mặc không có thời gian ngày nào cũng ở cùng một chỗ, thì cũng nên để cô biết hắn vẫn luôn ở bên cạnh là tốt rồi. Diệp Mặc nắm chặt tay Tống Ánh Trúc, hắn bỗng nhiên hiểu rõ ý tứ của Tống Ánh Trúc, cô không phải nhớ Lạc Nguyệt thành, cô chính là không muốn rời khỏi hắn. Hắn không dám nhắc tới Ức Mặc, Tống Ánh Trúc thoạt nhìn rất kiên cường, nhưng đôi khi cô lại yếu đuối hơn so với Tô Tĩnh Văn và Diệp Lăng. - Ánh Trúc, anh hứa với em, anh sẽ nhanh chóng trở về bên em, đem bọn em đi. Sau khi tu vi của chúng ta cao hơn, chúng ta có thể trở lại Lạc Nguyệt thành rồi. Kỳ thực anh cũng rất nhớ nơi đó. Diệp Mặc thanh âm trầm thấp xuống. Hắn tuy rằng nói như vậy, nhưng hắn biết, rất khó để trở lại Lạc Nguyệt thành. Hắn chỉ cần nhìn quảng đường từ Bắc Vọng Châu đi Nam An Châu đã biết khó khăn đến nhường nào rồi. Coi dù hắn tu luyện tới Hóa chân thì làm sao? Truyền Tống Trận cấp chín cũng chỉ có thể chuyên chở ở cự ly Vô Tâm hải thôi Lúc trước Truyền Tống Trận từ Tiểu thế giới đến Lạc Nguyệt, Diệp Mặc rất hoài nghi có phải do tu sĩ Tu Chân giới bố trí hay không. Coi dù là tu sĩ Tu Chân giới bố trí, những tu sĩ đó năng lực đúng là phi thường, hắn có thể làm được không? Diệp Lăng đã ở chỗ này, nhưng hắn còn có một người em trai là Diệp Tử Phong ở bên đó nữa. Diệp Lăng tuy rằng chưa từng nói qua, thế nhưng Diệp Mặc cảm thấy cô rất nhớ người anh hai đó, chỉ là không muốn nói ra mà thôi. Giờ khắc này hắn thậm chí nhớ tới Vân Băng, cô giáo lạnh lùng kiều diễm, hiện tại không biết thế nào rồi? Còn có Văn Đông, lý tưởng của nàng thực hiện được chưa? Căn nhà ở Ninh Hải có còn hay không? Bọn người Hứa Bình như thế nào rồi? Cái tên Đông Phương Vượng kia có thể biến thành con thiêu thân hay không? Hoàng Ức Niên hẳn là có thể ngăn chặn được gã chứ? Còn có Tăng Chấn Hiệp, Hàn Tại Tân, Tiêu Lôi, chị Nhan, Du Nhị Hổ, Úc Diệu Đồng, Thi Tu... Vô số khuôn mặt quen thuộc chậm rãi hiện ra trong đầu Diệp Mặc, Diệp Mặc bỗng nhiên cảm giác có chút thương cảm, bao nhiêu năm nữa hắn mới có thể trở lại Lạc Nguyệt thành, trở lại Ninh Hải, chỉ là những năm sau, bọn họ có còn tồn tại nữa hay không? Người cuối cùng đọng lại trong đầu hắn dĩ nhiên là một người thiếu nữ mười bảy mười tám tuổi, đó là Lạc Huyên. Diệp Mặc giờ mới phát hiện, hắn tuy rằng vẫn không nhớ thương người con gái này, thế nhưng hình bóng của nàng lại nằm trong đầu hắn. Cô là người cùng hắn nhảy từ tầng mười hai xuống, có thể khiến Diệp Mặc nhớ kỹ nàng đó chính là một câu nói của nàng - Em chỉ không muốn anh Diệp lại thất vọng một lần nữa mà thôi. Chỉ như vậy không hơn? - Có thể mình đã nợ cô ấy Diệp Mặc thì thào tự nói một câu. Hắn nói hắn nợ Lạc Huyên không phải là quá khoa trương, hắn có được thế giới Trang vàng cũng là nhờ Lạc Huyên mới có được nó. Nếu như không có Lạc Huyên, hắn không có khả năng có thế giới Trang vàng. Hơn nữa ba tờ giấy vàng tạo nên thế giới Trang vàng là do Lạc Huyên cho hắn hai tờ. Cô thậm chí lừa gạt hai sư tỷ tình như chị em, phần tình cảm này, tuy rằng lúc đó hắn và Lạc Huyên hai người đều không cảm thấy, thế nhưng hiện tại Diệp Mặc rõ ràng cảm nhận được. Lúc trước khi Lạc Huyên mất tích tại Song Thạch Nhai, hắn đã đi tìm nhiều lần, thế nhưng vẫn không tìm được. Thế giới Trang vàng rất có tác dụng đối với hắn. Nếu như không có thế giới Trang vàng, hắn không biết đã chết bao nhiêu lần rồi. Nếu như không có thế giới Trang vàng, hắn không có 'Tam sinh quyết', cũng không có khả năng đi tới ngày hôm nay. Có thể nói hắn có ngày hôm nay có liên quan tới tấm chân tình của Lạc Huyên lúc trước. Mà ngay cả thi thể Lạc Huyên hắn cũng không tìm được, Diệp Mặc thở dài một tiếng, tâm tình nhớ đến Lạc Huyên. Cảm nhận được sự trầm mặc và cô đơn của Diệp Mặc, Tống Ánh Trúc ôm chặt Diệp Mặc, ôm lấy cánh tay hắn rồi thấp giọng nói rằng: - Anh đang lo lắng chuyện gì sao? Nghĩ đến việc sắp rời xa nhau, Diệp Mặc bỗng nhiên giãn lông mày, đem toàn bộ tâm tư phiền muộn để qua một bên, kéo Tống Ánh Trúc nói rằng: - Ánh Trúc, em yên tâm, anh nhất định sẽ nhanh chóng mang bọn em cùng đi. Em ở chỗ này tu luyện cho tốt, đừng lo lắng cho anh. Đây đã là lần thứ ba hắn nói câu này với Tống Ánh Trúc rồi, Diệp Mặc quyết tâm, hắn nhất định phải thành lập một nơi thuộc về chính mình, sau đó đem những người mình yêu thương ở cùng một chỗ, không bao giờ bôn ba đây đó, không bao giờ phiêu lưu nữa. - Vâng, em tin anh. Tống Ánh Trúc cũng vứt bỏ vẻ u sầu, cô muốn Diệp Mặc lúc rời đi cũng vui vẻ. - Ánh Trúc, anh phải đi rồi, không quay về tạm biệt mấy người Tĩnh Văn nữa, em nói với mọi người, anh rất mau sẽ trở lại... Diệp Mặc rất muốn nhìn thấy Diệp Lăng và Tô Tĩnh Văn rồi mới đi, thế nhưng hắn biết khó nhất chính là giây phút chia tay. Hắn vốn đi ra ngoài nhiều nhất chỉ một năm rưỡi, nhưng lần này đi Nam An Châu còn không biết bao lâu. Tô Tĩnh Văn và Diệp Lăng đều đang nỗ lực tu luyện, lúc này đối mặt với việc chia tay hắn, khẳng định sẽ ảnh hưởng đến tâm tình của các nàng. Đối với Diệp Mặc mà nói, tốc độ tu luyện của các nàng càng nhanh càng tốt. Tống Ánh Trúc hiểu rõ ý Diệp Mặc, cô gật đầu dịu dàng nói rằng: - Linh thạch còn đủ không? 'Mặc Nguyệt' hiện tại có rất nhiều linh thạch, hay anh trở về lấy một ít linh thạch? Diệp Mặc cảm nhận được cái loại dặn dò ấm áp này, nhưng hắn lắc đầu. Hắn hiện tại có khoảng một trăm triệu linh thạch. Hơn nữa Mặc Nguyệt cũng chỉ có hơn một trăm triệu linh thạch mà thôi, trong đó một trăm triệu chính là tiền bồi thường mà 'Hiệp hội thương nghiệp Dương Hải' mang tới. 'Hiệp hội thương nghiệp Dương Hải' sau khi xuất ra một trăm triệu linh thạch, hầu như đã trở nên nghèo rồi. Hai người đều không nói thêm gì nữa, chỉ hưởng thụ loại cảm giác yên tĩnh này. Mặc dù tiếng ồn ở đây không khác gì ngoài đường cái, thế nhưng hai người đều cảm giác được sự yên lặng đến từ ở sâu trong nội tâm. Một trận thanh âm ầm ĩ cắt đứt cảm giác yên tĩnh này của hai người, Diệp Mặc ngẩng đầu, đã phát hiện một nam một nữ bị ba gã tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ bao vây. Trong hai người người bị bao vây kia, tên đàn ông là tu vi Trúc Cơ hậu kỳ, còn người phụ nữ dường như vừa Trúc Cơ, hơi thở còn có chút chưa ổn định. Lúc này một nam một nữ bị chặn lại kia trên mặt đều có chút hoảng sợ, hiển nhiên cũng không biết nên xử lý chuyện này như thế nào. Điều khiến Diệp Mặc kinh ngạc chính là, hắn nhận ra người phụ nữ kia. Chính là Vu Vũ Yến, là người hắn gặp ở thị trấn Từ Tây khi lần đầu tiên hắn đến Tiểu thế giới. Đây là một người phụ nữ mưu mô, hơn nữa rất lợi thế. Diệp Mặc luôn không có thiện cảm với cô ta, lúc trước cô ta còn định dùng Diệp Mặc làm người chịu tội thay, chỉ là Diệp Mặc chưa kịp để cô hành động thì đã rời đi mà thôi. - Là anh? Diệp Mặc... Vu Vũ Yến trong lúc hoảng sợ đã nhận ra Diệp Mặc, vui mừng kêu một tiếng, thế nhưng đảo mắt liền nghĩ tới quan hệ giữ cô và Diệp Mặc, sự vui mừng trong mắt liền biến mất. Thế nhưng cái loại khát vọng được người khác giúp đỡ vẫn còn đang hiện rõ như cũ. Đứng ở góc độ của Diệp Mặc, hắn sớm đã không so đo tính toán với Vu Vũ Yến nữa rồi. Thế nhưng người phụ nữ này lúc trước không ngừng tính kế với hắn, giờ bảo hắn ra tay giúp thì cũng không có khả năng. - Đừng có đứng đấy mà Diệp Mặc, Mặc Diệp gì hết, bố mày mặc kệ hắn là ai, ngày hôm nay ai tới cứu tụi mày đều phải nhừ tử. Trong ba gã tu sĩ Trúc Cơ cản đường, có một gã tu sĩ Trúc Cơ tầng chín mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm Vu Vũ Yến nói, thậm chí ngay cả đầu cũng không ngẩng lên nhìn một cái. "Hừ!" Tống Ánh Trúc nghe tên tu sĩ Trúc Cơ nói năng lỗ mãng với Diệp Mặc, lập tức hừ lạnh một tiếng, sắc mặt có chút không được tốt. Tên tu sĩ Trúc Cơ vừa nói kia nghe thấy Tống Ánh Trúc hừ lạnh, lập tức quay đầu lại nói, đồng thời ngẩng đầu lạnh lùng liếc mắt nhìn Tống Ánh Trúc. Ý gã là nói, không ngờ có người dám đứng một bên hừ lạnh. Chỉ là gã còn chưa hoàn toàn nói ra, đã bị hai tên đồng bọn bên cạnh kéo lại. Hai tên đồng bọn kéo tên tu sĩ Trúc Cơ đến phía sau, sau đó khom lưng chín mươi độ làm lễ với Tống Ánh Trúc - Vãn bối Chu Trường Điền ra mắt Tống tiền bối 'Mặc Nguyệt'... Tên tu sĩ Trúc Cơ kia vốn không biết vì sao bị kéo về phía sau, đang chuẩn bị chất vấn, lại nghe thấy hai chữ 'Mặc Nguyệt', lập tức nuốt xuống những lời sắp sửa nói ra. Gã đang nghĩ về những lời mình vừa nói lúc nãy, sắc mặt nhất thời trở nên tái nhợt. - Ba người tụi mày thật ra rất uy phong nha, ai cho tụi mày lá gan gây sự ở Phỉ Hải? Hiện tại cút ra khỏi Phỉ Hải cho tôi, bằng không tụi mày vĩnh viễn cũng không cần đi ra nữa. Lại một thanh âm lạnh lùng từ bên ngoài truyền đến. Âm thanh sau khi nói xong, đi tới trước mặt Diệp Mặc khom lưng thi lễ giống như người tu sĩ Trúc Cơ lúc này - Chủ phủ thành Phỉ Hải Vương Địch ra mắt Diệp Hội chủ... Ba gã tu sĩ Trúc Cơ nghe được Vương Địch nói như vậy, nhất thời sắc mặt trắng bệch như người chết. Bọn họ loại tiểu nhân vật này, coi như là gây sự, Vương Địch loại đại nhân vật này cũng sẽ không thèm quan tâm. Thế nhưng thật không ngờ, ngày hôm nay Vương quản sự thành Phỉ Hải lại quan tâm đến chút việc nhỏ ấy. Chờ một chút, ba gã tu sĩ Trúc Cơ lúc này mới phản ứng kịp, Vương Địch đều phải hành lễ với người thanh niên kia, hắn và Tống Ánh Trúc 'Mặc Nguyệt' lại ở cùng một chỗ, hơn nữa Vương quản sự cũng gọi hắn là Diệp Hội chủ, lại liên tưởng đến người phụ nữ vừa rồi kia cũng gọi hắn là Diệp Mặc. Ba gã tu sĩ Trúc Cơ dù là heo, cũng biết người đàn ông trẻ tuổi trước mặt này là ai rồi, chính là Hội chủ 'Mặc Nguyệt' thần bí - Diệp Mặc, người mà căn bản bọn họ không thể chọc vào. - Thì ra là Vương quản sự, thực sự là vinh hạnh nha. Diệp Mặc ôm quyền lộ ra dáng tươi cười, tuy rằng hắn rất chán ghét tên Vương quản sự này, thế nhưng hắn đi rồi 'Mặc Nguyệt' vẫn còn đó. Đối với quản sự thành Phỉ Hải, không nên đắc tội vẫn hơn. Song hắn cũng hiểu rõ, cái tên Vương quản sự này hẳn là sau khi biết hắn liền lập tức tới đây. - Có thể nhìn thấy Diệp Hội chủ là vinh hạnh cho tôi, Diệp Hội chủ, ba người ngu ngốc này xử lý như thế nào, xin anh cứ nói. Vương Địch tuy rằng biết Diệp Mặc không đắc tội gã bởi vì gã chính là quản sự thành Phỉ Hải, thế nhưng gã cũng biết Diệp Mặc nếu muốn bóp chết gã cũng rất dễ. Phía sau lưng hắn là Vọng Nguyệt tông, hơn nữa Vọng Nguyệt tông còn phái một gã tu sĩ Hư thần đến trông nom 'Mặc Nguyệt', mục đích chính là chống lưng cho 'Mặc Nguyệt'. Diệp Mặc lắc đầu, đối với người như thế hắn căn bản đề không có hứng thú làm gì. - Tụi bây còn chưa cút. Vương Địch nhìn ba gã tu sĩ Trúc Cơ quát lớn một tiếng, sau đó nói với Vu Vũ Yến: - Cô gái này, nếu có gì cần giúp đỡ cứ việc nói. Gã cho rằng Vu Vũ Yến quen Diệp Mặc, đang muốn lấy lòng Vu Vũ Yến một chút, cũng là lấy lòng Diệp Mặc. Vu Vũ Yến lắc đầu, sau đó cắn môi đi tới trước mặt Diệp Mặc thấp giọng nói: - Cảm ơn anh ra tay giúp đỡ, xin lỗi trước đây... Thanh âm của xô càng nói càng nhỏ, cuối cùng chính cô ta cũng không biết nói cái gì, chỉ xoay người bỏ chạy, ngay cả tên đồng bọn cũng không gọi đi theo. Vương quản sự không biết chuyện là như thế nào, đương nhiên sẽ không nói thêm cái gì. Diệp Mặc càng sẽ không đi quan tâm chuyện Vu Vũ Yến, hắn tạm biệt Vương quản sự, trực tiếp dẫn theo Tống Ánh Trúc đi về phía Truyền Tống Trận.     
Chương 1008 Đến Nam An Khó Vào Huyền Băng   Tu vi Kim Đan kỳ? Cậu là được đề cử tới? Diệp Mặc mới ra khỏi Truyền Tống Trận, đầu còn từng trận choáng váng, liền có một thanh âm kinh ngạc hỏi. Diệp Mặc lúc này mới chú ý tới năm tên tu sĩ ở trước mặt hắn, tu vi của từng tu sĩ dường như cũng rất lợi hại. Diệp Mặc nhìn năm tên tu sĩ trước mặt này, người lớn tuổi nhất hắn căn bản không thể phân biệt được, nhưng tu vi thấp nhất cũng không chỉ tu vi Hư thần. Diệp Mặc chỉ có thể nhìn ra một người trong đó dường như là Ngưng thể đỉnh cao rồi, người còn lại hắn cảm nhận không ra, hiển nhiên cũng đã vượt qua tu vi Ngưng thể. Diệp Mặc hít một hơi, nơi này chính là Nam An Châu? Linh khí thật nồng hậu, tu sĩ thật cường hãn. - Vâng, vãn bối Diệp Mặc ra mắt các vị tiền bối. Tại loại thực lực tuyệt đối này, Diệp Mặc cảm giác mình còn không bằng con kiến, đối phương thậm chí chỉ cần đầu ngón tay là có thể giết hắn. Nam An Châu cho dù là lợi hại, cũng không có khả năng có nhiều tu sĩ cao cấp như vậy chứ? Chính mình vừa ra tới, liền xuất hiện bốn năm tên tu vi từ Ngưng thể trở lên? - Linh căn thoạt nhìn rất tạp nham, loại tu sĩ này làm sao có thể được đề cử tới đây? Một lão già trong đó nhìn Diệp Mặc, sau đó lắc lắc đầu. - Cậu là linh căn gì? Vì sao được đề cử tới đây? Lại có một người tu sĩ nhìn chằm chằm Diệp Mặc hỏi, hiển nhiên đã nhìn ra linh căn của Diệp Mặc, chỉ có điều hỏi xác nhận một chút, thậm chí ngay cả một chút hứng thú kiểm tra đều không có. Diệp Mặc nhìn mấy tên tu sĩ này, nghĩ đến yêu cầu khi vào Truyền Tống Trận, trong lòng đã có chút hiểu được. Ngưng thể ở Nam An Châu hẳn là không phải nhiều như lông trâu, những người này tới đây đoán chừng là xem Truyền Tống đưa tới có phải đệ tử thiên tài hay không, nếu như là đúng, nói không chừng sẽ dẫn đi bồi dưỡng. Hiểu được đạo lý này, Diệp Mặc đương nhiên sẽ không tới những môn phái kia làm đệ tử nòng cốt làm gì, lập tức rất là tôn kính nói: - Vãn bối linh căn Hỏa Mộc song hệ, bởi vì kết thiện duyên với một tiền bối Kiếp Biến nên mới được đề cử. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - www. Truyện FULL - Quả nhiên là như vậy, tôi biết mấy tên Kiếp Biến Bắc Vọng Châu dùng quyền mưu tư. Một chỗ phải lãng phí bao nhiêu linh tinh và nguyên liệu? Tên tu sĩ kia vừa rồi hỏi lại không hài lòng nói, hiển nhiên không hoan nghênh việc Diệp Mặc đến đây. - Anh Hàn, loại tình huống này hiển nhiên không có cách nào tránh khỏi. Chỉ là một chỗ thôi, cho người ta đi. Hơn nữa Bắc Vọng Châu trước khi đưa tới, trên cơ bản đã nói là đệ tử thiên tài, đại lục Lạc Nguyệt cũng không quan tâm đến một danh ngạch. Tên tu sĩ thoạt nhìn trẻ tuổi nhất bước ra giảng hòa. Sau khi nói xong, gã lại nói với Diệp Mặc: - Cậu đi đi, tư chất song linh căn của cậu còn chưa đủ tư cách tiến vào môn phái chín sao để bồi dưỡng. Nam An Châu không so với Bắc Vọng Châu, tuy nhiên ở độ tuổi của cậu mà đã tu luyện tới Kim Đan cũng thật không dễ, nhưng nơi này cậu vẫn tự giải quyết là được. Diệp Mặc biết rằng song linh căn của hắn, ở Bắc Vọng Châu chưa được coi là loại tư chất phi thường gì. Ở đây, Nam An Châu nơi nào cũng yêu cầu thiên tài lại không qua được. Hơn nữa còn nói mình đi cửa sau vào, tài năng của mình ở trong mắt vài tu sĩ tuyển nhận đệ tử có chút giảm bớt. Như vậy bảo hắn đi, đã là khiến hắn được lợi rồi. Diệp Mặc nhận được tin hắn được chấp thuận, lập tức ôm quyền cảm tạ vài câu rồi xoay người bước đi, một lát cũng không dừng lại. - Khải Lượng đạo hữu, sao tôi cứ cảm giác tên nhãi này có chút rất không thích hợp? Lúc này tên tu sĩ lúc nãy nói chuyện với Diệp Mặc bỗng nhiên lại nói một câu. - Có cái gì không thích hợp hay sao? Có phải nhìn hắn tuổi còn ít mà đã có tu vi Kim Đan hậu kỳ hay không? Kỳ thật loại chuyện này ở Bắc Vọng Châu rất nhiều, rất nhiều môn phái hoặc là thương hội lớn sẽ bồi dưỡng một thiên tài, cũng không tiếc đan dược, cũng không suy xét ảnh hưởng của đan độc. Vừa rồi tên nhãi kia tôi không cần xem cũng biết trong cơ thể hắn có quá nhiều đan độc, cuộc đời này của hắn có thể thăng cấp đến Hư thần đã là vận may. Ở bên cạnh một gã tu sĩ Thừa đỉnh lập tức nói, hiển nhiên không ưa Diệp Mặc. - Sẽ nhanh thôi, tôi sợ hắn Hư thần cũng không có cách nào. Cho dù là hắn không trúng đan độc, linh căn của hắn cũng quyết định hắn không có khả năng tu luyện tới cảnh giới cao nhất. Người tu sĩ được gọi là anh Hàn cũng phụ họa nói một câu. Hai người đều nói như vậy, tên tu sĩ kia lúc nãy có hơi nghi vấn cũng không nói gì nữa. Diệp Mặc lúc này đã cách mấy tên tu sĩ kia cả ngàn dặm rồi, nếu hắn nghe thấy được những tên tu sĩ bàn luận, nói không chừng sẽ chỉ vào mũi bọn họn mà nói, bọn mày hiểu cái con khỉ gì. Nếu như nói tìm mười tu sĩ không có đan độc, hoặc là đan độc ít nhất, Diệp Mặc khẳng định hắn tuyệt đối sẽ là một người trong số đó. Tu sĩ không luyện đan đều biết rằng lợi hại của đan độc qua một thời gian ngắn sẽ luyện hóa thành đan độc, hoặc là tìm linh dược giải trừ độc. Hắn một Đan Vương đương nhiên hiểu rõ hơn so với người khác, hắn tin tưởng không phải mỗi người đều có 'Vạn niên thạch duẩn tủy". Còn hắn ít nhất còn có nửa bình. Diệp Mặc sau khi ra khỏi phạm vi thần thức của mấy người kia mới dám dừng lại. Diệp Mặc phát hiện nơi này cũng là một thành thị tu chân, không khác thành Phỉ Hải là mấy, nhưng nơi này còn lớn hơn so với mười mấy thành Phỉ Hải cộng lại. Diệp Mặc tìm vài tên tu sĩ hỏi thăm một chút, mới biết được nơi này mặc dù là thuộc Nam An Châu, nhưng cách thành Nam An của Nam An Châu còn vài chục ngàn dặm. Chỗ này được gọi là thành Mạc Hải, bốn phía đều là biển, nhưng diện tích lại rất lớn, Truyền Tống Trận từ Nam An Châu đến Bắc Vọng Châu thành lập ở trong này. Tuy rằng cách Nam An Châu còn một trăm ngàn dặm, nhưng người ở thành Mạc Hải cũng không ít, hơn nữa Diệp Mặc ở trong này phát hiện không ít tu sĩ Hư thần. Cho dù sau khi thành Phỉ Hải đã thành lập nên Châu Tế Truyền Tống Trận, tu sĩ Hư thần cũng không nhiều như nơi này. Về phần tu sĩ Nguyên Anh và Kim Đan, đâu đâu cũng có thể nhìn thấy. Như Diệp Mặc - Kim Đan viên mãn, tuy rằng thoạt nhìn tuổi còn trẻ, nhưng ở thành Mạc Hải lại quá tầm thường. Diệp Mặc đi vào một cửa hàng, đang định tìm người hỏi một chút về Huyền Băng phái, đã có một gã phục vụ vẻ mặt tươi cười đi tới - Anh bạn muốn mua gì vậy? Cửa hàng không nhỏ, bên trong đã có vài tên tu sĩ Kim Đan và vài tên tu sĩ Nguyên Anh đang nhìn vật phẩm trưng bày trong tủ kính. Diệp Mặc vừa tiến đến, đã có người tiếp đón, hiển nhiên thái độ phục vụ ở nơi này không tồi. - Tôi muốn hỏi xem Huyền Băng phái ở chỗ nào? Diệp Mặc liền vội vàng hỏi, hắn nghĩ người phục vụ ở cửa hàng này mỗi ngày đều tiếp xúc với rất nhiều người, đối với những môn phái này chắc có lẽ không xa lạ. - Anh muốn tìm hiểu Huyền Băng phái? Tên phục vụ này hơi sửng sốt, tất cả mọi người đều biết Huyền Băng phái ở núi Huyền Băng, việc này còn muốn hỏi thăm sao? Diệp Mặc thấy tên phục vụ có chút ngây người, vội vàng bổ sung một câu: - Là như vậy, tôi có một người bạn ở Huyền Băng phái, tôi muốn đi thăm anh ta. Nhưng tôi chưa từng tới Huyền Băng phái, cho nên muốn hỏi một chút. - Anh còn muốn đến Huyền Băng phái? Tên phục vụ lại bất thần. - Ha ha... Một trận cười trong cửa hàng vang lên, gần như mọi người không tiếp tục xem vật phẩm bên trong tủ kính nữa, ngược lại đều quay đầu nhìn Diệp Mặc. Dường như Diệp Mặc mới là kẻ buồn cười nhất, thú vị hơn so với những đồ vật được bày trong tủ kính kia. - Vừa rồi tôi không có nghe lầm chứ? Không ngờ nói muốn đi Huyền Băng phái tìm bạn? Một gã tu sĩ Kim Đan hậu kỳ có chút âm dương quái khí nói một câu. - Anh không nói, tôi vừa rồi còn tưởng rằng tôi nghe lầm, hoá ra thật sự còn có người muốn đi Huyền Băng phái nha. Lại có người chế nhạo một câu. Diệp Mặc nhíu nhíu mày, mình nói đi Huyền Băng phái đáng buồn cười như vậy sao? Tên phục vụ kia hiển nhiên thái độ không tệ, y không châm biếm Diệp Mặc như người khác, mà rất khách khí nói với Diệp Mặc: - Anh bạn ơi, Huyền Băng phái là tông môn chín sao, trong vòng ngàn dặm không cho phép người ngoài đặt chân vào. Cho dù anh có người quen ở núi Huyền Băng, cũng cần anh ta tới tìm anh, không phải anh đi tìm anh ta. Trừ phi anh có chỉ thị viết tay hoặc là tín vật của tiền bối Hóa Chân tông môn chín sao, còn không anh không đi tới núi Huyền Băng được đâu. Không cần nói anh không tới được núi Huyền Băng, ngay cả một lá thư cũng không thể gửi vào. Diệp Mặc ngây người trong chốc lát, lúc này hắn mới hiểu được ý nghĩ của mình buồn cười đến cỡ nào, hắn cho rằng mình tới Huyền Băng phái rồi, lập tức là có thể nhìn thấy Lạc Ảnh. Hiện tại xem ra, căn bản không phải như vậy. Không cần nói nhìn thấy Lạc Ảnh, ngay cả trong vòng ngàn dặm ở núi Huyền Băng còn không thể vào được. Tên phục vụ kia Diệp Mặc ngây dại, cũng biết Diệp Mặc không phải tới mua đồ, lắc lắc đầu, xoay người muốn đi. Diệp Mặc vội vàng giữ lại hỏi: - Có phải tất cả môn phái chín sao đều nghiêm ngặt như thế hay không? Tên phục vụ kia nhìn thấy bộ dạng Diệp Mặc hồn bay phách lạc, thở dài nói: - Chẳng những là môn phái chín sao, ngay cả yêu cầu của môn phái bảy sao và tám sao đều rất nghiêm khắc, đều không cho phép đi vào. Nếu anh đến sớm nửa năm thì có một cách. - Cách gì? Diệp Mặc sau khi hỏi xong mới nhớ tới tên phục vụ này nói đến sớm nửa năm, nhưng việc này đều đã qua. Tên phục vụ kia nói - Nửa năm trước ở thành Nam An cử hành một 'hội giao lưu tu sĩ thành Nam An". Rất nhiều đệ tử nòng cốt của các môn phái đều tập trung ở thành Nam An, ở nơi đó giao lưu tu luyện. Nghe nói Huyền Băng phái cũng có người đến, nếu anh may mắn, đụng tới một đệ tử dễ bắt chuyện của Huyền Băng phái, nói không chừng có thể nhờ người ta giúp đỡ đưa một lá thư cho bạn của anh cũng nên. Hội giao lưu tu sĩ thành Nam An? Diệp Mặc thì thầm một câu, sau đó hắn lập tức lấy ra một trăm viên linh thạch bậc cao đặt trong tay tên phục vụ này nói: - Xin hỏi một chút, 'hội giao lưu tu sĩ thành Nam An", lần sau tổ chức là vào lúc nào? Tên phục vụ nhận được một trăm linh thạch bậc cao, giờ mới hiểu được tu sĩ trước mắt này thoạt nhìn hồn bay phách lạc, không ngờ là một tên giàu có, hỏi mấy câu đã cho y một trăm linh thạch. Vốn tên phục vụ này cũng có chút thông cảm với Diệp Mặc, hiện tại linh thạch lại tới tay, vội vàng trả lời: - Ba năm một lần, lần tiếp theo là hai năm rưỡi nữa, vẫn ở thành Nam An như cũ. Ngẫm nghĩ một chút, tên phục vụ kia lấy ra một ngọc giản đưa cho Diệp Mặc nói: - Tôi cho anh một tấm bản đồ của Nam An Châu, chỗ nào cũng có bên trong đó. Diệp Mặc nhận tấm bản đồ, thì thào nói một câu, - Còn phải đợi hai năm rưỡi sao? Không được. Tên phục vụ kia lắc lắc đầu, một mình rời khỏi. Diệp Mặc không hỏi Phiêu Miểu Tiên trì, hắn biết, cho dù hỏi, cũng không có cách nào đi tới đó, còn không bằng không hỏi.     
Chương 1009 Phương Pháp Nổi Danh   Diệp Mặc khẳng định đợi 2 năm rưỡi là thời gian quá dài. "Phải dùng biện pháp gì mới có thể khiến Lạc Ảnh biết rằng mình đã tới? Nam An Châu lớn như vậy, Lạc Ảnh nếu chỉ ở trong núi Huyền Băng không ra ngoài vậy thì làm sao cô ấy biết chuyện mình đã tới?" Diệp Mặc nhìn kĩ lại bản đồ một lần, cuối cùng vẫn là quyết định đi Thành Nam An. Thành Nam An là thành thị lớn nhất Nam An Châu, chẳng những phồn hoa hơn nữa cũng là nơi phát đạt có tin tức nhanh nhạy. Bất kể ở nơi nào xảy ra sự tình gì thì Thành Nam An cũng là nơi biết tin trước. "Mình muốn đi Huyền Băng Phái nhất định phải đến Thành Nam An." Ở Thành Mạc Hải dạo qua một vòng, Diệp Mặc cũng không còn là gà mờ không biết gì cả rồi. Ít nhất hắn cũng biết là từ Mạc Hải không có cách nào trực tiếp bay đến Thành Nam An cả. Không phải không thể bay mà là có quy định như vậy Về phần nguyên nhân Diệp Mặc không cần hỏi cũng biết, tất cả chỉ vì truy cầu lợi ích mà thôi. Đó là do cộng đồng Thành Mạc Hải và Thành Nam An quy định, muốn đi từ Thành Mạc Hải đến Thành Nam An thì nhất định phải sử dụng truyền tống trận hoặc là đi thuyền. Hơn nữa cái giá tiền đều rất rất cao. Cũng giống như ở Địa Cầu cũng chỉ có xe vận chuyển của một số ban ngành mới là chính quy đấy thôi. Còn lại đều là trái pháp luật hoặc là không có giấy chứng nhận. Tuy nhiên ở nơi đây còn tệ hơn cả ở Địa Cầu. Ở Địa Cầu lái xe không có giấy chứng nhận còn có thể "chạy" được đấy, nhưng ở nơi này thì mọi người đều phải tuân theo quy định này, đó là đem tiền cho người ta kiếm Nhưng dù là như vậy thì số người hàng năm qua lại giữa Thành Nam An và Thành Mạc Hải vẫn nhiều vô số kể. Bởi vì nơi này có chút giống với Thành Phỉ Hải, rất nhiều tu sĩ đến để tìm kiếm cơ may phát tài hay tài nguyên tu luyện từ Vô Tâm Hải. Nam An Châu tuy rằng nhiều môn phái, thậm chí môn phái tám sao, chín sao cũng là thường thấy, về phần dưới sáu sao thì lại quá nhiều. Nhưng ở Nam An Châu muốn gia nhập một môn phái bảy sao trở lên lại không phải là chuyện dễ dàng. Tư chất tốt để đạt yêu cầu rất nhiều nhưng không đạt yêu cầu lại càng nhiều. Điều này đã tạo nên vô số tán tu, số tán tu này cũng cần lượng tài nguyên tu luyện nhiều. Nơi có lượng tài nguyên tu luyện nhiều chính là Vô Tâm Hải, nhưng muốn đến Vô Tâm Hải rèn luyện hay tìm kiếm tài nguyên thì nhất định cần phải tới thành Mạc Hải Diệp Mặc dạo quanh một vòng thành Mạc Hải mới biết ở nơi này tuy linh khí dày, tài nguyên so với Bắc Vọng Châu cũng nhiều hơn. Nhưng tu sĩ ở nơi này lại không giàu có bởi vì tất cả những loại đan dược, linh khí pháp khí nơi này đều đắt đến dọa người. Những tu sĩ kia kiếm được bao nhiều linh thạch, ngoại trừ tu luyện ở ngoài còn lại đại đa số là dùng để đổi lấy tài nguyên tu luyện rồi. - Vị bằng hữu kia xin…. Bạn đang đọc truyện được lấy tại Truyện FULL chấm cơm. Thời điểm Diệp Mặc đang muốn dùng truyền tống trận để đi đến thành Nam An thì một thanh âm đã cản hắn lại. - Chuyện gì vậy? Diệp Mặc nhìn người tu sĩ này và đáp lại lời chào hỏi, trong lòng cũng rất là cảnh giác. Người tu sĩ này cũng là tu vi Kim Đan đại viên mãn, nhưng sở dĩ Diệp Mặc chú ý bởi vì người tu sĩ này hắn đã gặp qua. Chính là thời điểm ở cửa tiệm kia khi hắn hỏi tên phục vụ thì tu sĩ này đang có mặt trong cửa tiệm. Lúc này tu sĩ Kim Đan ôm quyền và nói với Diệp Mặc: - Bằng hữu, hẳn là vừa rồi đã gặp qua tôi, chính là ở cửa tiệm đan dược khi nãy. Diệp Mặc thấy y nói lời thành thật cũng gật gật đầu không trả lời lại. Tu sĩ kia thấy Diệp Mặc không nói gì laị nhiệt tình nói tiếp: - Tôi khi nãy nghe được cậu muốn đi Huyền Băng phái… Kỳ thật Huyền Băng phái tuy là môn phái chín sao thế nhưng cũng không phải là không có biện pháp nào. - Anh có biện pháp? Diệp Mặc không đợi y nói tiếp đã trực tiếp hỏi lại. Tu sĩ kia thấy Diệp Mặc hỏi như vậy, trong lòng lại vui vẻ, hiển nhiên Diệp Mặc đối với việc đi Huyền Băng phái rất là để ý. Lại mang theo ý cười nói thẳng: - Đúng vậy, tôi có một biện pháp, chỉ là trước tiên muốn hỏi tu vi bằng hữu của cậu là gì? Diệp Mặc chần chờ một chút. "Với tư chất của Lạc Ảnh hiện giờ thì hẳn là đã đến Kết Đan đi." Nghĩ đến đây hắn liền thuận miệng trả lời: - Hẳn là tu vi Kim Đan. - Vậy là tốt rồi, nếu cậu xác định bằng hữu của cậu là tu vi Kim Đan thì tôi liền có biện pháp. Nếu cậu không ngại thì có thể cùng tôi tìm một nơi yên tĩnh để nói chuyện… Bác Dung nghe xong Diệp Mặc nói liền vỗ tay hưng phấn. Diệp Mặc nghi hoặc nhìn tu sĩ Kim Đan trước mặt một chút, tu vi Kim Đan đại viên mãn so với tu vi Kim Đan tầng chín hậu kỳ của hắn hơn một chút. Vì sao chính mình nói bằng hữu mình có tu vi Kim Đan thì y liền nói là có biện pháp rồi? Hơn nữa Diệp Mặc tin tưởng mình lần đầu tiên đến nơi này, đối phương cũng không thể biết được số lượng của cải của mình để, cho nên đối phương cũng không cần nói láo. Hơn nữa cho dù là đối phương lừa hắn thì hắn cũng không sợ một tu sĩ Kim Đan đại viên mãn. - Được. Diệp Mặc trả lời vô cùng rõ ràng. Tu sĩ kia thấy Diệp Mặc không chút lựa chọn liền đồng ý thì trên mặt lại lộ ra nụ cười hài lòng: - Bằng hữu, mời đi theo ta. Tu sĩ kia mang theo Diệp Mặc vòng tám vòng mới đến một tiểu viện. Bên ngoài viện chỉ có một trận pháp phòng ngự đơn giản nhưng không có Tụ Linh trận. Hiển nhiên tiểu viện này là chỗ đặt chân lâm thời chứ không phải là nơi tu luyện. Còn chưa vào trong sân thần thức Diệp Mặc đã quét đến hai gã tu sĩ tu vi Kim Đan tầng chín bên trong. Không đợi Diệp Mặc nói chuyện tên tu sĩ Kim Đan viên mãn liền mở miệng: - Bên trong đã có hai vị bẵng hữu, chúng ta vào trong trao đổi. Diệp Mặc gật đầu đi theo người này vào trong sân, trên mặt không có chút dị sắc nào khiến cho tên Kim Đan đại viên mãn kia phải kinh ngạc. Vốn nghĩ mình phải giải thích cho Diệp Mặc một phen nhưng không ngờ người ta cái gì cũng không hỏi liền theo mình vào. Hai gã trong sân thấy hai người Diệp Mặc tiến vào liền đứng lên. Tên tu sĩ Kim Đan đại viên mãn cười ha hả nói với Diệp Mặc: - Để ta giới thiệu một chút, ta gọi là Bác Dung, còn hai vị này là Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao. Diệp Mặc chú ý tới người tên Trần Dục Căn là một gã tu sĩ dáng người thấp bé, còn Trịnh Ức Đao lại là một gã có làn da trắng nõn giống như phụ nữ, cùng họ tên của y hoàn toàn không phù hợp - Tôi gọi là Diệp Mặc, là một tán tu. Diệp Mặc ôm quyền giới thiệu một chút chính mình. Nói xong Diệp Mặc nhìn về phía Bác Dung. Hắn đến đây không phải là để làm quen hai tu sĩ này mà là để tìm cách đến Huyền Băng Phái. Bác Dung hiểu ý tứ của Diệp Mặc nên mời mọi người ngồi xuống sau đó nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp hẳn là từ bên ngoài tới phải không? Tôi đuổi theo anh thấy suốt, dọc đường anh luôn hỏi tin tức chung quanh nên mới suy đoán như vậy. Diệp Mặc lại tăng thêm sự cảnh giác trong lòng. "Xem ra Bác Dung đã theo dõi mình một đoạn đường. Hiểu được những tin tức mình dò hỏi, lúc này hắn mới đưa mình tới đây. Chính mình lúc trước nôn nóng hỏi thăm sự tình nên mới không để ý việc Bác Dung theo dõi." Đối với lời của Bác Dung, Diệp Mặc cũng hiểu đôi chút. Tiến vào Thành Mạc Hải cũng không nhất định là tu sĩ Thành Nam An, còn có một ít là từ nơi khác vào. Dù sao thành Mạc Hải bốn mặt giáp biển, Những tu sĩ muốn đến Vô Tâm Hải cũng có khả năng tiến vào Thành Mạc Hải. Nghĩ đến đây Diệp Mặc cũng gật đầu: - Tôi thường bế quan tu luyện nên rất nhiều chuyện không được rõ ràng. Việc bằng hữu kia ở Huyền Băng Phái cũng là nghe người khác nói đến… Bác Dung hiển nhiên là không hứng thú với quá trình Diệp Mặc làm sao đi đến nơi này nên y lập tức ngắt lời: - Anh Diệp, tôi cùng anh ăn ngay nói thật. Việc tiến vào một môn phái chín sao tuyệt đối không phải sự tình đơn giản. Bất kể bằng hữu của anh có thân phận gì trong Huyền Băng Phái thì anh cũng phải đợi họ đi ra tìm anh, chứ anh không thể tiến vào tìm họ. Nhưng thật ra tôi lại có một biện pháp. Y dừng lại một chút rồi nhìn Diệp Mặc nói tiếp: - Bia đề danh Nam An, tôi nghĩ hẳn là anh đã biết. - Đúng vậy, tôi biết. Diệp Mặc gật đầu. Diệp Mặc biết đến Bia đề danh Nam An khi đang rèn luyện ở Sa Viên dược cốc, thật không ngờ Bác Dung lại hỏi đến. Nếu Bia đề danh Nam An mà hắn cũng không biết thật sẽ bị cho rằng hắn không phải là người Nam An Châu. Bác Dung cũng không nghi ngờ câu trả lời của Diệp Mặc. Cho dù là Diệp Mặc luôn bế quan tu luyện thì chỉ cần là người Nam An Châu sẽ biết đến Bia đề danh Nam An Bác Dung cười ha hả nói một câu: - Chỉ cần là tu sĩ Nam An Châu thì đều sẽ biết đến Bia đề danh Nam An. Gần như tất cả các tu sĩ Kim Đan đều mong muốn có thứ bậc trên bia này. Bọn họ lúc nào đều muốn khắc tên của mình lên đó. Anh nghĩ xem, nếu bằng hữu kia của anh là tu vi Kim Đan mà anh lại có tên trên Bia đề danh Nam An…. Diệp Mặc đã hiểu ý tứ của Bác Dung. "Nếu tên của mình được khắc lên tấm bia đó, Lạc Ảnh nhìn thấy thì nhất định sẽ tìm ra". Nhưng nếu là người khác thì Diệp Mặc thấy biện pháp này cũng không tệ, nhưng Lạc Ảnh thì hắn lại khẳng định nàng không có chút ham muốn nào đối với cái Bia đề danh này. Tuy nhiên biện pháp này của Bác Dung hẳn là có thể thử một lần. Nghĩ đến đây Diệp Mặc thấy chút hoài nghi của mình lúc đầu thật không tốt nên đứng lên ôm quyền nói: - Đa tạ anh Bác, tôi lập tức sẽ đến Thành Nam An lưu tên mình lên Bia đề danh đó. Bác Dung cùng hai tu sĩ kinh ngạc nhìn Diệp Mặc. Qua một hồi Bác Dung mới có chút hoài nghi hỏi Diệp Mặc: - Anh sẽ không nghĩ chỉ cần đi Bia đề danh Nam An là có thể khắc tên mình lên đó chứ? - Chẳng lẽ không phải vậy sao? Diệp Mặc hỏi lại một câu. Trong lòng hắn đúng thật là không có hiểu rõ. Im lặng một chút thì tên tu sĩ thấp bé (Trần Dục Căn) mới lên tiếng: - Anh Diệp, phỏng chừng là anh đối với Bia đề danh Nam An còn chưa hiểu rõ. Bia đề danh mặc dù là nằm ở quảng trương Bia đề danh nhưng hàng năm không có nhiều người đến là bởi vì mỗi tấm Bia đề danh chỉ có thể đề tên ba trăm người. Rất nhiều người sau khi đi đề danh phát hiện căn bản tên mình là không thể hiện ra, nguyên nhân là vì công lực không đủ. Cho nên nếu tu sĩ cùng cấp tu vi ở Nam An châu không thể đạt tới top ba trăm thì căn bản là…. Diệp Mặc giờ thì đã hiều. Hóa ra tấm Bia đề danh kia chỉ có thể hiện hữu tối đa tên của ba trăm người, cho nên nhiều người sau khi thử đi đề danh không thấy tên mình hiện ra trên bia liền xấu hổ không tới nữa. Cho nên không phải là người có thực lực thì căn bản sẽ không đến Bia đề danh này. - Đa tạ hảo ý của anh Bác, tôi vẫn nên đi trước thử xem, nếu như không được thì sẽ tìm biện pháp khác. Diệp Mặc ôm quyền, áy náy nói với Bác Dung. Thấy Diệp Mặc không muốn cùng đi, trong lòng Bác Dung nôn nóng. Y sở dĩ tìm tới Diệp Mặc là vì nhìn trúng một người không có chỗ dựa đằng sau như Diệp Mặc, đối với nơi sắp đi không hề quen thuộc. Nói trắng ra là, vạn nhất xảy ra chuyện gì, Bác Dung y căn bản không cần chịu trách nhiệm. Bởi vì y biết cái nơi lần này đi tới tương đối nguy hiểm, vạn nhất cần người chịu tội thay thì Diệp Mặc là ứng cử viên tốt nhất. Chủ yếu nhất là vì các phương diện của Diệp Mặc đều phù hợp với yêu cầu của y, không chỉ là không quen thuộc thành Mạc Hải, hơn nữa có tu vi Kim Đan tầng chín hậu kỳ, có thể nói Diệp Mặc vô cùng phù hợp với yêu cầu của y. Khi Bác Dung phát hiện Diệp Mặc thật sự phải đi, y không thể làm gì khác hơn là nói lần thứ hai: - Anh Diệp, tôi cũng không gạt anh. Tôi cũng có hiểu chút ít về trận pháp, về phần trận pháp ẩn nấp cùng trận pháp phòng ngự cũng đạt tới trình độ trận pháp cấp năm rồi. Hơn nữa tôi còn biết ai đã bố trí trận pháp ẩn nấp kia, đó là do một gã tông sư luyện khí Hư Thần bố trí khoảng một trăm năm mươi năm trước, tên là Du Bạch Sinh. - Cái gì, anh nói trận pháp ẩn nấp kia là do Du Bạch Sinh bố trí? Chính là tông sư Luyện Khí tầng ba Du Bạch Sinh nổi tiếng khắp thành Nam An một trăm năm trước? Trần Dục Căn kinh ngạc nói lớn. Trịnh Ức Đao trên mặt cũng lộ vẻ thất kinh, hiển nhiên cũng biết Du Bạch Sinh. Diệp Mặc nhìn biểu tình của ba người, cũng biết được Du Bạch Sinh này hẳn là không phải tầm thường. Đối với con đường luyện khí, Diệp Mặc tuy rằng chỉ có thể luyện chế pháp khí phổ thông, nhưng hắn cũng biết được địa vị của Luyện khí sư tại Tu Chân Giới không thấp hơn so với Luyện đan sư. Thông thường người có thể luyện chế pháp khí đều được xưng là Luyện khí sư, có thể luyện chế linh khí thì được gọi là đại sư luyện khí, nếu như có thể luyện chế ra chân khí, đó chính là tông sư luyện khí. Về phần tiên khí thì chưa có người nào ở Tu Chân Giới luyện chế được. Nhưng dù là Luyện khí sư, Đại sư luyện khí hay Tông sư luyện khí thì khoảng cách giữa bọn họ là rất lớn. Ở thời đại Tu Chân Viễn Cổ, trực tiếp phân chia thành ba đẳng cấp: thượng, trung, hạ. Nhưng sau này, Luyện khí sư lại dựa vào cách phân cấp của Luyện đan sư để phân chia. Hoàn toàn vứt bỏ ba đẳng cấp: thượng, trung, hạ, áp dụng cách phân chia thành chín cấp của Luyện đan sư. Tuy cùng là Luyện khí sư, nhưng Luyện khí sư cấp một chỉ có thể luyện chế ra pháp khí hạ phẩm, mà Luyện khí sư cấp chín lại có thể luyện chế pháp khí cực phẩm, hơn kém trong đó không phải chỉ là một chút ít. Du Bạch Sinh kia là Tông sư luyện khí cấp ba, nói cách khác y có thể luyện chế chân khí hạ phẩm rồi, thậm chí cũng còn là người nổi bật trong những Tông sư luyện khí luyện chế chân khí hạ phẩm, có thể nói là rất giỏi rồi. Tương đối mà nói thì Luyện khí sư so với Luyện đan sư càng ít hơn, vì do luyện khí cũng là một nghề nghiệp kiếm được tiền. - Du Bạch Sinh tiền bối không phải đã mất tích một trăm năm trước rồi sao? Hiện tại cửa hàng của y cũng không còn tại thành Nam Ngạn, anh làm sao nhận ra được trận pháp ẩn nấp kia là do Du Bạch Sinh tiền bối bố trí? Trịnh Ức Đao mở miệng hỏi, thế nhưng trong mắt y đã lộ ra sự hưng phấn. Hiển nhiên di tích mà Du Bạch Sinh lưu lại, không phải là chuyện đùa. Cho dù là một di tích của tu sĩ Hư Thần bình thường thì đối với tu sĩ Kim Đan mà nói cũng là một tài sản khổng lồ rồi, huống chi là của tông sư luyện khí Hư Thần Du Bạch Sinh có danh tiếng toàn bộ Nam An. Bác Dung gật đầu, nghiêm túc nói: - Không sai, Du Bạch Sinh tiền bối tài hoa hơn người, không chỉ là một tông sư luyện khí cấp ba, mà còn là một đại sư trận pháp cấp năm. Tôi đã nghiên cứu qua về trận pháp của Du Bạch Sinh tiền bối, tôi khẳng định trận pháp kia là do ông bố trí. Một trăm năm trước nghe nói Du Bạch Sinh tiền bối trong một hội đấu giá đã có được một khối Hoàng Tinh Thạch, lúc đó người muốn khối Hoàng Tinh Thạch không ít, cuối cùng khi Du Bạch Sinh tiền bối sau khi ra ngoài buôn bán liền bị phục kích. Sau lần đó, Du Bạch Sinh tiền bối liền biến mất khỏi Tu Chân Giới. Tôi ngẫu nhiên có được một cơ hội, mới phát hiện ra trận pháp ẩn nấp kia là của Du Bạch Sinh tiền bối. Về phần bên trong có vật gì của Du tiền bối hay không thì tôi hiện tại cũng không biết. - Nếu là di tích của Du Bạch Sinh tiền bối thì tại sao tới bây giờ anh mới cho chúng ta biết? Trịnh Ức Đao có chút không hài lòng nói, thời điểm y nói những lời này liền chau mày, từ xa nhìn lại thật sự giống như một người oán phụ. Bác Dung thở dài nói rằng: - Tôi cũng không muốn gạt các người, trước khi đi tôi khẳng định nói ra. Tôi và các người là bạn bè, hơn nữa cũng không phải lần đầu hợp tác, tôi sao lại có thể lừa mấy người? Trận pháp phòng ngự cấp năm kia nếu hai người tiến vào căn bản không cách nào phá bỏ. Hơn nữa tôi hoài nghi trận pháp kia có thể phá bỏ từ bên trong, vì vậy tôi nghĩ được một biện pháp đó là cần bốn tu sĩ Kim Đan hậu kỳ đồng thời xuất thủ. Dừng một chút, y nhìn thoáng qua Diệp Mặc rồi nói: - Nếu như không phải trận pháp cấp năm kia đã tồn tại lâu rồi, có phần buông lỏng, thì cho dù là tôi cũng không cách nào phát hiện. Mà trận pháp phòng ngự kia không phải bốn tu sĩ Kim Đan kỳ như chúng ta có thể phá vỡ. Diệp Mặc hoàn toàn không để ý tới câu nói kế tiếp của Bác Dung, bên tai hắn chỉ có ba chữ Hoàng Tinh Thạch. Thời điểm hắn nghe được Hoàng Tinh Thạch trái tim liền đập liên hồi. Khả năng luyện khí của hắn không cao, nhiều nhất cũng chỉ là một Luyện khí sư cấp bảy mà thôi. Ở cấp bậc thấp nhất của một người, nếu như vận khí tốt, cũng chỉ có thể luyện chế ra được một pháp khí cực phẩm mà thôi, may lắm, hắn chỉ có thể luyện chế được pháp khí thượng phẩm. Thế nhưng trình độ luyện khí của hắn không cao, không có nghĩa là hắn không có kiến thức. Hoàng Tinh Thạch là tài luyện luyện khí cấp chín, có thể luyện chế được pháp khí cực phẩm, gần với lông đuôi của Cửu Vũ Kim Bằng cấp mười mà hắn lấy được lúc trước. Mà đó không phải chủ yếu, chủ yếu là Hoàng Tinh Thạch là thứ thích hợp nhất để luyện chế pháp bảo phi hành. Hắn có được lông đuôi của Cửu Vũ Kim Bằng, nếu như có được Hoàng Tinh Thạch vậy chẳng phải nói rằng hắn chỉ cần tìm được một tông sư luyện khí đỉnh cấp thì hắn liền có thể có được một chân khí phi hành cực phẩm sao? Thậm chí là một tiên khí phi hành? Nếu nói như vậy, hắn chẳng phải có thể tùy ý đi tới Bắc Vọng Châu hay sao? Thế Giới Trang vàng của hắn chỉ có tu vi tới Hóa Chân mới có thể mang người theo, nhưng chân khí cực phẩm thì không như vậy. Cho dù hắn chỉ là một tu sĩ Luyện Khí kỳ, cũng có khả năng dùng chân khí cực phẩm mang người theo. Trình độ quý giá của chân khí cực phẩm Diệp Mặc đương nhiên biết, đó chính là bảo vật trấn phái của môn phái chín sao. Huống chi trong chân khí cực phẩm nếu là chân khí phi hành lại càng trân quý. Nếu như để người ta chọn giữa một chân khí phi hành cực phẩm và một tiên khí, Diệp Mặc tin tưởng đại đa số sẽ chọn lựa như hắn, chỉ muốn chân khí phi hành cực phẩm Bác Dung sau khi giải đáp cho Trần Dục Căn cùng Trịnh Ức Đao, thấy biểu hiện của Diệp Mặc có chút cổ quái nhưng không nói lời nào, y lập tức quay đầu nhìn Diệp Mặc, nói: - Anh Diệp, nếu như anh nguyện ý đi cùng thì di tích của Du Bạch Sinh tiền bối, tôi nguyện ý phân cho anh hai phần. Nói xong, Bác Dung liền nhìn hai người Trần Dục Căn cùng Trịnh Ức Đao một chút, nói: - Bởi vì di tích là do tôi phát hiện, nên tôi được ba phần, hai người mỗi người được hai phần. Còn lại một phần thì ai ra lực nhiều liền thuộc về người đó, mọi người có ý kiến gì không? Diệp Mặc bỗng nhiên mở miệng nói: - Tôi chỉ cần một phần, nhưng Hoàng Tinh Thạch phải thuộc về tôi. Lời Diệp Mặc vừa nói ra khiến cho ba người đều trở nên trầm mặc, nhưng rất nhanh Bác Dung đã trả lời: - Tôi đồng ý, thế nhưng nếu như không có Hoàng Tinh Thạch thì anh vẫn như trước nhận một phần, hai người kia mỗi người hai phần. - Tôi cũng đồng ý. Trần Dục Căn lập tức hồi đáp. Trịnh Ức Đao gật đầu không nói gì, hiển nhiên cũng tỏ ý tán thành. Diệp Mặc biết rõ tâm tư của ba người này, Hoàng Tinh Thạch đương nhiên trân quý, thậm chí so với vật quý trong hai phần đó còn trân quý hơn. Nhưng có một vài vấn đề lớn ở trước mắt, thứ nhất, đó là Hoàng Tinh Thạch rốt cuộc có ở đó hay không, không ai biết. Du Bạch Sinh là tông sư luyện khí, nếu như y đã đem Hoàng Tinh Thạch đi luyện khí thì Diệp Mặc coi như bỏ phí công sức. Một phần đồ vật của một tu sĩ Hư Thần hiển nhiên không hề ít, huống chi là một phần đồ vật của một tông sư luyện khí Thứ hai, Hoàng Tinh Thạch ở trong tay bọn họ chỉ rước lấy họa, không có bất kỳ tác dụng gì. Năm đó, sở dĩ Du Bạch Sinh bị truy sát là bởi vì y chiếm được Hoàng Tinh Thạch. Hoàng Tinh Thạch là tài liệu luyện khí đỉnh cấp không sai, nhưng bọn họ không có đủ mặt mũi để đi tìm tông sư luyện khí? Cho dù là có đủ mặt mũi, thì ai dám đi tìm? Lẽ nào chán sống rồi sao? Hoàng Tinh Thạch được một tông sư luyện khí phát hiện rồi, đâu còn phần của mình? Hơn nữa, nếu như chiếm được Hoàng Tinh Thạch mà không dùng luyện khí thì chẳng khác gì phế vật. Tu sĩ tu luyện tới Kim Đan tầng chín, có mấy ai là ngốc, có ai sẽ không biết tính toán? Cho nên thay vì theo đuổi Hoàng Tinh Thạch một cách vô ích, không bằng thực tế một chút, chỉ có sớm ngày thăng cấp lên Nguyên Anh mới là đạo lý. Bốn người cuối cùng cũng đạt được mục đích nhất trí, cho Bác Dung dẫn đường, đi tìm di tích mà Du Bạch Sinh lưu lại. Hơn nữa cũng đã phân chia xong, Diệp Mặc được một phần, thế nhưng Hoàng Tinh Thạch phải thuộc về hắn. Bác Dung được ba phần, còn lại hai người mỗi người hai phần, hai phần còn lại phân cho người nào xuất lực nhiều nhất. Về phần trợ giúp Diệp Mặc săn bắt yêu đan của Cửu Túc Hải Xà, Diệp Mặc không nói gì nên Bác Dung cũng giả vờ quên đi, hai người còn lại lại càng không quan tâm tới chuyện đó. Trong lòng Diệp Mặc có chút cẩn thận, tuy rằng hắn động tâm vì Hoàng Tinh Thạch, nhưng hắn và Bác Dung lần đầu tiên gặp mặt, y đã cho hắn chỗ lợi như vậy, hắn cảm giác có chút không nỡ. Huống chi Bác Dung và hai người còn lại xem ra rất quen thuộc, nếu nói như vậy, bốn người hiện tại chia thành hai phe, hắn chỉ có một mình, hiển nhiên là đang trong hoàn cảnh không tốt. Thế nhưng Diệp Mặc không hề để ý tới những chuyện này, cho dù đối phương ba người hợp lực đối phó hắn, hắn cũng không sợ. Nhưng vẫn nên cẩn thận một chút, hắn không có ý định tính kế người khác, cũng không để bị người khác tính kế. Sự tình bàn bạc xong, ba người Bác Dung cũng không muốn bỏ phí thời gian, Diệp Mặc lại càng không muốn trì hoãn. Bốn người hợp ý nhau, đều đồng ý lập tức xuất phát. Thời điểm Diệp Mặc lấy ra Phi Vân Thuyền, tuy rằng khiến cho ba người Bác Dung kinh ngạc, nhưng cũng không quá kỳ quái. Diệp Mặc phát hiện pháp bảo phi hành của ba người bọn họ đều là linh khí phi hành trung phẩm, hơn nữa chất lượng chiếc xe bay của Bác Dung tựa hồ không kém Phi Vân Thuyền của hắn, Diệp Mặc chỉ biết, tu sĩ Nam An Châu quả nhiên giàu có hơn Bắc Vọng Châu nhiều. Ba người Bác Dung tại thành Mạc Hải cùng lắm chỉ có trình độ ngang nhau mà thôi, bọn họ đều có linh khí phi hành trung phẩm, tu sĩ có xuất thân tốt thì linh khí phi hành hẳn phải tốt rồi.     
Chương 1010 Nhất Đan Sát Lưỡng Nhân   Gã da trắng nõn nghe Diệp Mặc nói xong bỗng hừ lạnh một tiếng: - Anh biết tu sĩ Kim Đan ờ Nam An Châu được xếp trong top ba trăm là cái khái niệm gì không? Tu sĩ Kim Đan Nam An Châu nhiều vô số, thế nhưng chỉ có họ mới được xếp trên Bia đề danh mà thôi. Anh dựa vào cái gì nói anh có thề lưu tên trên Bia đề danh? Anh thật quá cuồng vọng. Bác Dung thấy Trịnh Ức Đao đối vói Diệp Mặc rất không khách khí, vội vã đứng ra cười giảng hòa: - Anh Diệp, Trịnh đạo hữu, xin đùng căng thẳng. Có thể anh Diệp chưa rõ, thế nhung để lưu tên lên Bia đề danh đích thục rất khó, nếu anh Diệp đến quảng trường thí danh thì sẽ biết. Mỗi lần đến thời gian đề danh, người đến đích xác rất nhiều, thế nhung hầu hết là người đi xem náo nhiệt. Nếu anh lên đó thử rồi, bất luận là thứ bậc xếp hạng cao hay thấp thì cũng là nhất cử thành danh, còn nếu anh không thể làm cho tên của mình xuất hiện trên bảng thì sẽ biến thành trò cười thôi. Có khi vì thế mà bị ảnh hưởng đến tâm cảnh bản thân, tương lai khó có thể tăng tiến. Diệp Mặc mỉm cười, không trực tiếp trả lời Bác Dung, mà hỏi ngược lại: - Nêu anh Bác biết Bia đề danh Kim Đan khó khăn như vậy, vậy khuyên tôi tham gia là có ý tứ gì? Bác Dung mỉm cười nói: - Tôi tuy không có cách giúp anh đề tên lên Bia đề danh, thế nhưng tôi lại có biện pháp giúp anh lên đó Diệp Mặc cười lạnh: - Anh đã có biện pháp đến Bia đề danh Kim Đan, vậy chắc anh cũng đã là tinh anh của Bia đề danh Kim Đan rồi? &nbsp; Bác Dung lộ ra biểu tình xấu hổ nói rằng: - Tôi không có năng lực tới đó Diệp Mặc lần thứ hai cười lạnh nói: - Anh không có khả năng, nhưng anh có thệ giúp tôi sao, thật là buồn cười. Bác Dung nghé xong Diệp Mặc nói liền vội vã: - Anh Diệp, anh nghìn vạn lần không nên hoài nghi, bởi vì tôi cũng chỉ có thể để anh Diệp lên Bia đề danh Kim Đan một tháng. Không biết anh Diệp có biết “Đàm hoa đan” hay khống? Diệp Mặc lắc đầu, tuy rằng hấn vốn là Đan Vương tử phẩm, thế nhưng “Đàm hoa đan” thực sự lại chưa nghe nói qua. Tựa hồ biết Diệp Mặc chưa nghe nói qua, Bác Dung liền nói tiếp: - Ba muơi năm trước, có hai tu sĩ Kim Đan vốn cũng là bạn tốt của nhau, tuy rằng đều là tán tu, thế nhưng cả hai đều rất nghĩa khí. Có một lần hai người tiến vào thăm dò một động phủ cùa một vị tiền bối lưu lại, phát hiện một viên “Thảo Hoàn đan”. Đối với cả hai nguời viên đan dược đó là vật vô giá lại quan hệ đến việc tấn cấp Nguyên Anh của cả hai. Đáng tiếc chính là “Thào Hoàn đan” chỉ có một viên chi đủ cho một người tấn cấp vào Nguyên Anh. Tuy Diệp Mặc biết minh tiến vào Bia đề danh Kim Đan không có vấn đề, nhưng cũng rất muốn biết kết quả của câu chuyện, viên “Thảo Hoàn đan” này cuối cùng phân chia ra sao. - Sau cùng họ chia nhau thế nào. Không đợi Diệp Mặc hỏi ra, tu sĩ thấp bé Trần Dục Căn đã lên tiếng trước. Bác Dung tiếp tục nói: - Cả hai người đều la bạn tốt, đều muốn đem “Thào Hoàn đan” cho đối phương, nhưng cà hai lại không muốn nhận lấy. Chỉ là tin tức này đã bị một tu sĩ khác biết được, người tu sĩ này là một nữ tu cũng có tu vị Kim Đạn, đồng thời cả nữ tu và hai tu sĩ kia đều quen biết nhau. Có một lần cả ba nói chuyện cùng nhau, đề tài câu chuyện nói đến viên “Thào Hoàn đan"’. Nữ tu này nói với bọn họ rằng cô có một biện pháp có thể xử lý vấn đề phân chia đan dược này. Nhìn Diệp Mặc một chút rồi Bác Dung nói tiếp: - Lúc này hai tu sĩ kia liền hỏi nữ tu biện pháp đó là gì, nữ tu lại nói “Thào Hoàn đan” đương nhiên phải cho người có tư chất tốt nhất dùng. Cô đề nghị hai người ai có thể lưu lại tên mình ở trên Bia đề danh Kim Đan thì “Thảo Hoàn đan” này sẽ cấp cho người đó. Lúc đó cả hai tu sĩ kia đều không có cách nào đề danh minh lên Bia đề danh, thế nhưng nữ tu kia lại dần có quan hệ thân thiết với một trong hai tu sĩ kia - Rất nhanh sau đó nữ tu đã có mang với nam tu cùng cô song tu, cô nói với nam tu của mình rằng tương lai sau khi họ rơi khỏi thế giới này, đứa con của họ làm thế nào sống sót ở thế giới Tu Chân tàn khốc này đây? Cô nói tu sĩ Kim đan song tu với mình, hai người chí ít phải có một người lưu lại chăm sóc con. Cô nhiều lần muốn nam tu của minh đi hỏi người bạn lấy lại “Thảo Hoàn đan” rồi tấn cấp Nguyên Anh, để sau này chăm nom đứa con - Thế nhưng nam tu nói hai người bọn họ đã ước định là ai có thể đề tên lên Bia đề danh Kim Đan trước, thì người đó sẽ có được “Thảo Hoàn đan”. Hắn hiện tại không thể lưu lại tên trên Bia đề danh Kim Đan. Thế nhưng nữ tu kia cứ luôn muốn nam tu thử đề danh, nếu như thực sự không được thì mới từ bỏ. - Hắn đi đề danh sao? Trần Dục Căn lại hòi. Bác Dung gật đầu: - Đúng, lúc đó nữ tu cùng nam tu của mình đi tới quảng trường Bia đề danh, tại thời điểm nam tu sắp đề danh. Nữ tu bỗng lấy ra một viên đan dược nói rằng đây là đan dược tăng công lực tạm thời, nam tu lúc đó cũng không thèm để ỷ mà ăn luôn viên đan dược. Diệp Mặc bỗng nhiên ngắt lời: - Viên đan dược kia là “Đàm Hoa đan” sao? Nếu tôi đoán không nhầm, nam tu kia ăn viên đan dược này sau đó đã lưu được tên minh tại Bia đề danh. Bác Dung thờ dài, lần thứ hai gật đầu nói: - Đúng vậy, sau khi nam tu ăn “Đàm Hoa đan", cảm giác tu vi cùng chân nguyên đột nhiên tăng lên không chỉ gấp đôi, hắn hiển nhiên đã đề đuợc tên mình tại Bia đề danh Kim Đan. Chỉ là hắn vừa lưu lại tên mình thì tu vi và chân nguyên bạo phát đó liền hoàn toàn tan biến. - Tên này thật đúng là danh xứng với thực, “Đàm Hoa đan” đúng là phù dung sớm nở tối tàn Diệp Mặc châm chọc một câu, hắn khẳng định mục đích Bác Dung kể câu chuyện này, chính là bảo mình ăn một viên “Đàm Hoa đan”. Bác Dung gật đầu nói: - Không sai, “Đàm Hoa đan” xác thực là phù dung sớm nở tối tản, có thể tăng không chi gấp đôi tu vi và chân nguyên, thậm chí cả thần thức trong thời gian rất ngắn - Cuối cùng là kết thúc tốt đẹp, nam tu kia tại Bia đề danh Kim Đan đã đề tên mình lên, vậy thì “Thảo hoàn đan” sẽ thuộc về hắn rồi. Trần Dục Căn vỗ tay nói. Bác Dung lần này lại lắc đầu: - Anh nói không sai, “Thảo Hoàn đan” xác thực thuộc về hắn rồi, hơn nữa người bạn kia cũng rất hài lòng. Thế nhưng tên của hắn trên Bia đề danh Kim Đan không quá một tháng liền biến mất vô ảnh vô tung, tên các tu sĩ Kim Đan khác lưu lại hoàn toàn không có vấn đề gì. Người bạn của hắn biết được tên của hắn biến mất nhất thời kinh hãi còn tưởng xảy ra chuyện gì, lo lắng vội vàng đến thăm hòi. Nhưng phát hiện ra nam tu kia không có chuyện gì. anh ta liền vội vã hòi chuyện gì xảy ra. Trần Dục Căn lại xen vào một câu: - Hắn ăn ngay nói thật sao? Bác Dung lắc đầu: - Không, hắn cảm giác được mình là ăn đan dược mới lưu lại được tên trên Bia đề danh Kim Đan, hắn có chút hổ thẹn với bạn, nên đã nói không biết. Sau người bạn của hắn hỏi một tu sĩ khác lúc đó thấy hắn đề danh, mới biết hắn ăn một loại đan dược giúp bạo phát tạm thời, nói cách khác hắn đã gian lận: Người bạn của hắn sau khi biết được điều này, thì vô cùng thất vọng. Điều anh ta tiếc nuối không phải là “Tháo Hoàn đan”, anh ta tiếc nuối chính là mất đi người bạn tốt nhất. Sau lại bời vì chuyện này tâm tình anh ta uất ức, không được hài lòng, trong một lần tu luyện tẩu hỏa nhập ma dẫn đến hài cốt không còn. - Nam tu kia sau khi biết tin người bạn bởi vì chuyện này mà chết, đau lòng không ngớt, sau cùng để lại tất cả mọi thứ cho nữ tu rồi tự sát. Thế nhưng ‘Đàm Hoa đan’ do ai luyện chế ra, rất nhiều người đều dùng ‘Đàm Hoa đan’ đi thừ đề danh, bói loại đan dược này không có tác dụng phụ. Thế nhưng thời gian tác dụng cũng cực kỳ ngắn, chỉ có thể sử dụng ngay trước khi đề danh, còn như trong chiến đấu thi căn bản là không phát huy được uy lực. Mọi người nghe đến đó trong lòng đều trầm mặc xuống. Hai người bạn tốt, không ngờ lại bởi vì chuyện hiểu lầm mà phải chết, thực sự có chút không đáng rồi. Bác Dung bỗng nhiên nhìn Diệp Mặc nói: - Nêu như anh chỉ muốn lưu lại tên trên Bia đề danh Kim Đan, thì ‘Đàm Hoa đan’ hẳn là lựa chọn tốt nhất, tuy là chi có một tháng thời gian, thế nhưng đối với anh mà nói thì đã là được rồi. Trong một tháng đó tên anh trên Bia đề danh Kim Đan hẳn là đã truyền đi khắp Nam An Châu rồi. Tôi nghĩ người bạn của anh sau khi thấy tên, hẳn là sẽ nhận ra được. Diệp Mặc đương nhiên không cần ‘Đàm Hoa đan’ để tăng tu vị, rồi đề tên lên Bia đề đanh Kim Đan, hắn tin tường thực lực hiện tại của mình tuy rằng không dám nói có thể tiến vào top 10, thế nhưng tiến vào top 300 của Nam An Châu là không có vấn đề gì. Thế nhưng Diệp Mặc cảm giác câu chuyện kia có chút không đơn giản, hắn thuận miệng hỏi một câu: - Thế còn nữ tu kia đâu? Bác Dung thở dài nói: - Nam tu đã chết, nữ tu cũng rất thương tâm, cô ở bên xác nam tu khóc một hồi, sau đó hợp táng nam tu và người bạn của hắn. Sau đó cũng không còn tin tức của cồ ta nữa, hẳn là đã một mình rời khỏi rồi. Diệp Mặc trong lòng cười nhạt, hắn tin tưởng hẳn là có rất nhiều người giống hắn, từ trong câu chuyện của ba người này, nhìn ra được một số vấn đề Đầu tiên nữ tu và hai người bạn kia đều rất quen thuộc, hiển nhiên biết tình cảm của hai người kia rồi. Nêu đã biết thì cô không nên dùng ‘Đàm Hoa đan’ để rồi dẫn đến kết quả này, thứ hai cô và nam tu song tu chọn thời điềm cũng quá trùng hợp rồi. Quà thực có chút giống ‘Lưỡng đào sát tam sĩ’ (Sự tích ba dũng sĩ chết vì hai trái đào), hay đơn giản hóa đi một chút đổi thành ‘Nhất đan sát lưỡng nhân’ (một viên đan dược đã giết hai người) mà thôi. Nếu như mình đoán không sai, nữ tu đó tâm cơ cũng quá thâm hiểm rồi. Thấy Diệp Mặc không hòi chuyện ‘Đàm Hoa đan’, nên Bác Dung không thể làm gì khác hơn là mờ miệng nói: - ‘Đàm Hoa đan’ chỉ có Linh đán sư bát phẩm Phùng lão ở Nam An Thành là có khả năng luyện chế, Phùng lão là người có danh tiếng, tính tình trung hậu thành thật. Thế nhưng có duy nhất một thói quen không hay, đó là muốn nhờ hắn xuất thủ luyện đan phải có một viên nội đan của yêu thú cấp 5 - 'Cửu túc hài xà' (con rắn biển chín chân) Thấy Diệp Mặc vẫn không có ý hòi về ‘Đàm Hoa đan’, Bác Dung không thể làm gi khác hơn là tiếp tục nói: - Tôi lần trước tại một tiểu đảo ngoài biển phát hiện ra một pháp trận ẩn nấp, thế nhưng bên ngoài trận lại có một trận pháp phòng ngự. Một mình tôi không có cách nào phá trận, muốn tìm mấy người bạn cùng đi, bốn người Kim Đan tầng chín tôi nghĩ hẳn là được rồi. Nói đến đây, Bác Dung dùng một chút, nhìn Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao một cái rồi nói tiếp: - Tôi cùng anh Trần và anh Trịnh vẫn là thiếu một người, vừa lúc gặp anh Diệp. Nêu anh Diệp đồng ý cùng đi, thì đồ bên trong sẽ có một phần của anh Diệp. Hon nữa tôi khẳng định hỗ trợ anh Diệp tim được ‘Cửu túc hải xà’, đồng thời săn bắt lấy nội đan cho anh Diệp Diệp Mặc thản nhiên cười, hắn hiền nhiên đối với việc ra khơi không có hứng thú, đối với ‘Đàm Hoa đan’ kia cũng không có húng thú. Không chỉ nói đến việc hắn không cần loại đan dược này, coi như là cần thì một Đan Vương như hắn đi tim một Linh đan sư để nhờ luyện đan cũng quá buồn cười rồi.     
Chương 1011 Đạt Được Sự Nhất Trí   Đa tạ hảo ý của anh Bác, tôi vẫn nên đi trước thử xem, nếu như không được thì sẽ tìm biện pháp khác. Diệp Mặc ôm quyền, áy náy nói với Bác Dung. Thấy Diệp Mặc không muốn cùng đi, trong lòng Bác Dung nôn nóng. Y sở dĩ tìm tới Diệp Mặc là vì nhìn trúng một người không có chỗ dựa đằng sau như Diệp Mặc, đối với nơi sắp đi không hề quen thuộc. Nói trắng ra là, vạn nhất xảy ra chuyện gì, Bác Dung y căn bản không cần chịu trách nhiệm. Bởi vì y biết cái nơi lần này đi tới tương đối nguy hiểm, vạn nhất cần người chịu tội thay thì Diệp Mặc là ứng cử viên tốt nhất. Chủ yếu nhất là vì các phương diện của Diệp Mặc đều phù hợp với yêu cầu của y, không chỉ là không quen thuộc thành Mạc Hải, hơn nữa có tu vi Kim Đan tầng chín hậu kỳ, có thể nói Diệp Mặc vô cùng phù hợp với yêu cầu của y. Khi Bác Dung phát hiện Diệp Mặc thật sự phải đi, y không thể làm gì khác hơn là nói lần thứ hai: - Anh Diệp, tôi cũng không gạt anh. Tôi cũng có hiểu chút ít về trận pháp, về phần trận pháp ẩn nấp cùng trận pháp phòng ngự cũng đạt tới trình độ trận pháp cấp năm rồi. Hơn nữa tôi còn biết ai đã bố trí trận pháp ẩn nấp kia, đó là do một gã tông sư luyện khí Hư Thần bố trí khoảng một trăm năm mươi năm trước, tên là Du Bạch Sinh. - Cái gì, anh nói trận pháp ẩn nấp kia là do Du Bạch Sinh bố trí? Chính là tông sư Luyện Khí tầng ba Du Bạch Sinh nổi tiếng khắp thành Nam An một trăm năm trước? Trần Dục Căn kinh ngạc nói lớn. Trịnh Ức Đao trên mặt cũng lộ vẻ thất kinh, hiển nhiên cũng biết Du Bạch Sinh. Diệp Mặc nhìn biểu tình của ba người, cũng biết được Du Bạch Sinh này hẳn là không phải tầm thường. Đối với con đường luyện khí, Diệp Mặc tuy rằng chỉ có thể luyện chế pháp khí phổ thông, nhưng hắn cũng biết được địa vị của Luyện khí sư tại Tu Chân Giới không thấp hơn so với Luyện đan sư. Thông thường người có thể luyện chế pháp khí đều được xưng là Luyện khí sư, có thể luyện chế linh khí thì được gọi là đại sư luyện khí, nếu như có thể luyện chế ra chân khí, đó chính là tông sư luyện khí. Về phần tiên khí thì chưa có người nào ở Tu Chân Giới luyện chế được. Nhưng dù là Luyện khí sư, Đại sư luyện khí hay Tông sư luyện khí thì khoảng cách giữa bọn họ là rất lớn. Ở thời đại Tu Chân Viễn Cổ, trực tiếp phân chia thành ba đẳng cấp: thượng, trung, hạ. Nhưng sau này, Luyện khí sư lại dựa vào cách phân cấp của Luyện đan sư để phân chia. Hoàn toàn vứt bỏ ba đẳng cấp: thượng, trung, hạ, áp dụng cách phân chia thành chín cấp của Luyện đan sư. Tuy cùng là Luyện khí sư, nhưng Luyện khí sư cấp một chỉ có thể luyện chế ra pháp khí hạ phẩm, mà Luyện khí sư cấp chín lại có thể luyện chế pháp khí cực phẩm, hơn kém trong đó không phải chỉ là một chút ít. Du Bạch Sinh kia là Tông sư luyện khí cấp ba, nói cách khác y có thể luyện chế chân khí hạ phẩm rồi, thậm chí cũng còn là người nổi bật trong những Tông sư luyện khí luyện chế chân khí hạ phẩm, có thể nói là rất giỏi rồi. Tương đối mà nói thì Luyện khí sư so với Luyện đan sư càng ít hơn, vì do luyện khí cũng là một nghề nghiệp kiếm được tiền. - Du Bạch Sinh tiền bối không phải đã mất tích một trăm năm trước rồi sao? Hiện tại cửa hàng của y cũng không còn tại thành Nam Ngạn, anh làm sao nhận ra được trận pháp ẩn nấp kia là do Du Bạch Sinh tiền bối bố trí? Trịnh Ức Đao mở miệng hỏi, thế nhưng trong mắt y đã lộ ra sự hưng phấn. Hiển nhiên di tích mà Du Bạch Sinh lưu lại, không phải là chuyện đùa. Cho dù là một di tích của tu sĩ Hư Thần bình thường thì đối với tu sĩ Kim Đan mà nói cũng là một tài sản khổng lồ rồi, huống chi là của tông sư luyện khí Hư Thần Du Bạch Sinh có danh tiếng toàn bộ Nam An. Bác Dung gật đầu, nghiêm túc nói: - Không sai, Du Bạch Sinh tiền bối tài hoa hơn người, không chỉ là một tông sư luyện khí cấp ba, mà còn là một đại sư trận pháp cấp năm. Tôi đã nghiên cứu qua về trận pháp của Du Bạch Sinh tiền bối, tôi khẳng định trận pháp kia là do ông bố trí. Một trăm năm trước nghe nói Du Bạch Sinh tiền bối trong một hội đấu giá đã có được một khối Hoàng Tinh Thạch, lúc đó người muốn khối Hoàng Tinh Thạch không ít, cuối cùng khi Du Bạch Sinh tiền bối sau khi ra ngoài buôn bán liền bị phục kích. Sau lần đó, Du Bạch Sinh tiền bối liền biến mất khỏi Tu Chân Giới. Tôi ngẫu nhiên có được một cơ hội, mới phát hiện ra trận pháp ẩn nấp kia là của Du Bạch Sinh tiền bối. Về phần bên trong có vật gì của Du tiền bối hay không thì tôi hiện tại cũng không biết. - Nếu là di tích của Du Bạch Sinh tiền bối thì tại sao tới bây giờ anh mới cho chúng ta biết? Trịnh Ức Đao có chút không hài lòng nói, thời điểm y nói những lời này liền chau mày, từ xa nhìn lại thật sự giống như một người oán phụ. Bác Dung thở dài nói rằng: - Tôi cũng không muốn gạt các người, trước khi đi tôi khẳng định nói ra. Tôi và các người là bạn bè, hơn nữa cũng không phải lần đầu hợp tác, tôi sao lại có thể lừa mấy người? Trận pháp phòng ngự cấp năm kia nếu hai người tiến vào căn bản không cách nào phá bỏ. Hơn nữa tôi hoài nghi trận pháp kia có thể phá bỏ từ bên trong, vì vậy tôi nghĩ được một biện pháp đó là cần bốn tu sĩ Kim Đan hậu kỳ đồng thời xuất thủ. Dừng một chút, y nhìn thoáng qua Diệp Mặc rồi nói: - Nếu như không phải trận pháp cấp năm kia đã tồn tại lâu rồi, có phần buông lỏng, thì cho dù là tôi cũng không cách nào phát hiện. Mà trận pháp phòng ngự kia không phải bốn tu sĩ Kim Đan kỳ như chúng ta có thể phá vỡ. Diệp Mặc hoàn toàn không để ý tới câu nói kế tiếp của Bác Dung, bên tai hắn chỉ có ba chữ Hoàng Tinh Thạch. Thời điểm hắn nghe được Hoàng Tinh Thạch trái tim liền đập liên hồi. Khả năng luyện khí của hắn không cao, nhiều nhất cũng chỉ là một Luyện khí sư cấp bảy mà thôi. Ở cấp bậc thấp nhất của một người, nếu như vận khí tốt, cũng chỉ có thể luyện chế ra được một pháp khí cực phẩm mà thôi, may lắm, hắn chỉ có thể luyện chế được pháp khí thượng phẩm. Thế nhưng trình độ luyện khí của hắn không cao, không có nghĩa là hắn không có kiến thức. Hoàng Tinh Thạch là tài luyện luyện khí cấp chín, có thể luyện chế được pháp khí cực phẩm, gần với lông đuôi của Cửu Vũ Kim Bằng cấp mười mà hắn lấy được lúc trước. Mà đó không phải chủ yếu, chủ yếu là Hoàng Tinh Thạch là thứ thích hợp nhất để luyện chế pháp bảo phi hành. Hắn có được lông đuôi của Cửu Vũ Kim Bằng, nếu như có được Hoàng Tinh Thạch vậy chẳng phải nói rằng hắn chỉ cần tìm được một tông sư luyện khí đỉnh cấp thì hắn liền có thể có được một chân khí phi hành cực phẩm sao? Thậm chí là một tiên khí phi hành? Nếu nói như vậy, hắn chẳng phải có thể tùy ý đi tới Bắc Vọng Châu hay sao? Thế Giới Trang vàng của hắn chỉ có tu vi tới Hóa Chân mới có thể mang người theo, nhưng chân khí cực phẩm thì không như vậy. Cho dù hắn chỉ là một tu sĩ Luyện Khí kỳ, cũng có khả năng dùng chân khí cực phẩm mang người theo. Trình độ quý giá của chân khí cực phẩm Diệp Mặc đương nhiên biết, đó chính là bảo vật trấn phái của môn phái chín sao. Huống chi trong chân khí cực phẩm nếu là chân khí phi hành lại càng trân quý. Nếu như để người ta chọn giữa một chân khí phi hành cực phẩm và một tiên khí, Diệp Mặc tin tưởng đại đa số sẽ chọn lựa như hắn, chỉ muốn chân khí phi hành cực phẩm Bác Dung sau khi giải đáp cho Trần Dục Căn cùng Trịnh Ức Đao, thấy biểu hiện của Diệp Mặc có chút cổ quái nhưng không nói lời nào, y lập tức quay đầu nhìn Diệp Mặc, nói: - Anh Diệp, nếu như anh nguyện ý đi cùng thì di tích của Du Bạch Sinh tiền bối, tôi nguyện ý phân cho anh hai phần. Nói xong, Bác Dung liền nhìn hai người Trần Dục Căn cùng Trịnh Ức Đao một chút, nói: - Bởi vì di tích là do tôi phát hiện, nên tôi được ba phần, hai người mỗi người được hai phần. Còn lại một phần thì ai ra lực nhiều liền thuộc về người đó, mọi người có ý kiến gì không? Diệp Mặc bỗng nhiên mở miệng nói: - Tôi chỉ cần một phần, nhưng Hoàng Tinh Thạch phải thuộc về tôi. Lời Diệp Mặc vừa nói ra khiến cho ba người đều trở nên trầm mặc, nhưng rất nhanh Bác Dung đã trả lời: - Tôi đồng ý, thế nhưng nếu như không có Hoàng Tinh Thạch thì anh vẫn như trước nhận một phần, hai người kia mỗi người hai phần. - Tôi cũng đồng ý. Trần Dục Căn lập tức hồi đáp. Trịnh Ức Đao gật đầu không nói gì, hiển nhiên cũng tỏ ý tán thành. Diệp Mặc biết rõ tâm tư của ba người này, Hoàng Tinh Thạch đương nhiên trân quý, thậm chí so với vật quý trong hai phần đó còn trân quý hơn. Nhưng có một vài vấn đề lớn ở trước mắt, thứ nhất, đó là Hoàng Tinh Thạch rốt cuộc có ở đó hay không, không ai biết. Du Bạch Sinh là tông sư luyện khí, nếu như y đã đem Hoàng Tinh Thạch đi luyện khí thì Diệp Mặc coi như bỏ phí công sức. Một phần đồ vật của một tu sĩ Hư Thần hiển nhiên không hề ít, huống chi là một phần đồ vật của một tông sư luyện khí Thứ hai, Hoàng Tinh Thạch ở trong tay bọn họ chỉ rước lấy họa, không có bất kỳ tác dụng gì. Năm đó, sở dĩ Du Bạch Sinh bị truy sát là bởi vì y chiếm được Hoàng Tinh Thạch. Hoàng Tinh Thạch là tài liệu luyện khí đỉnh cấp không sai, nhưng bọn họ không có đủ mặt mũi để đi tìm tông sư luyện khí? Cho dù là có đủ mặt mũi, thì ai dám đi tìm? Lẽ nào chán sống rồi sao? Hoàng Tinh Thạch được một tông sư luyện khí phát hiện rồi, đâu còn phần của mình? Hơn nữa, nếu như chiếm được Hoàng Tinh Thạch mà không dùng luyện khí thì chẳng khác gì phế vật. Tu sĩ tu luyện tới Kim Đan tầng chín, có mấy ai là ngốc, có ai sẽ không biết tính toán? Cho nên thay vì theo đuổi Hoàng Tinh Thạch một cách vô ích, không bằng thực tế một chút, chỉ có sớm ngày thăng cấp lên Nguyên Anh mới là đạo lý. Bốn người cuối cùng cũng đạt được mục đích nhất trí, cho Bác Dung dẫn đường, đi tìm di tích mà Du Bạch Sinh lưu lại. Hơn nữa cũng đã phân chia xong, Diệp Mặc được một phần, thế nhưng Hoàng Tinh Thạch phải thuộc về hắn. Bác Dung được ba phần, còn lại hai người mỗi người hai phần, hai phần còn lại phân cho người nào xuất lực nhiều nhất. Về phần trợ giúp Diệp Mặc săn bắt yêu đan của Cửu Túc Hải Xà, Diệp Mặc không nói gì nên Bác Dung cũng giả vờ quên đi, hai người còn lại lại càng không quan tâm tới chuyện đó. Trong lòng Diệp Mặc có chút cẩn thận, tuy rằng hắn động tâm vì Hoàng Tinh Thạch, nhưng hắn và Bác Dung lần đầu tiên gặp mặt, y đã cho hắn chỗ lợi như vậy, hắn cảm giác có chút không nỡ. Huống chi Bác Dung và hai người còn lại xem ra rất quen thuộc, nếu nói như vậy, bốn người hiện tại chia thành hai phe, hắn chỉ có một mình, hiển nhiên là đang trong hoàn cảnh không tốt. Thế nhưng Diệp Mặc không hề để ý tới những chuyện này, cho dù đối phương ba người hợp lực đối phó hắn, hắn cũng không sợ. Nhưng vẫn nên cẩn thận một chút, hắn không có ý định tính kế người khác, cũng không để bị người khác tính kế. Sự tình bàn bạc xong, ba người Bác Dung cũng không muốn bỏ phí thời gian, Diệp Mặc lại càng không muốn trì hoãn. Bốn người hợp ý nhau, đều đồng ý lập tức xuất phát. Thời điểm Diệp Mặc lấy ra Phi Vân Thuyền, tuy rằng khiến cho ba người Bác Dung kinh ngạc, nhưng cũng không quá kỳ quái. Diệp Mặc phát hiện pháp bảo phi hành của ba người bọn họ đều là linh khí phi hành trung phẩm, hơn nữa chất lượng chiếc xe bay của Bác Dung tựa hồ không kém Phi Vân Thuyền của hắn, Diệp Mặc chỉ biết, tu sĩ Nam An Châu quả nhiên giàu có hơn Bắc Vọng Châu nhiều. Ba người Bác Dung tại thành Mạc Hải cùng lắm chỉ có trình độ ngang nhau mà thôi, bọn họ đều có linh khí phi hành trung phẩm, tu sĩ có xuất thân tốt thì linh khí phi hành hẳn phải tốt rồi.     
Chương 1012 Thật Thật Giả Giả   Anh Diệp, linh khí phi thuyền thượng phẩm này ít nhất cũng phải tới hai trăm ngàn linh thạch thượng phẩm nhỉ? Thoạt nhìn thật sự đẹp, chỉ có điều lực phòng ngự hơi kém một chút. Trần Dục Căn thấy Phi Vân Thuyền của Diệp Mặc liền cười ha hà hỏi một câu. Hai trăm ngàn linh thạch thượng phẩm? Diệp Mặc có chút kinh ngạc nhìn Trần Dục Căn một chút, trong lòng tự nhủ, hai trăm ngàn linh thạch chỉ để cho ngươi sờ một cái. Bạn đang đọc truyện được copy tại Truyện FULL Chính mình dùng một viên Linh Tinh hơn nữa còn một gốc Ngưng Thúy Đằng mới có thể lấy được Phi Vân Thuyền. Cộng lại cho dù là một triệu linh thạch cũng có, người này thật sự là làm mất giá trị đồ đạc của mình. Tuy rằng Diệp Mặc cũng biết linh khí phi hành của mình mua có chút mắc, nhưng sẽ không chỉ có trị giá hai trăm ngàn linh thạch thượng phẩm. Lúc trước ở hội trao đổi, có một người tu sĩ xuất ra một linh khí phi hành hạ phẩm, hơn nữa còn là hai trăm ngàn linh thạch mà họ Cổ kia còn không đổi. Nhưng càng khiến cho Diệp Mặc buồn bực chính là Bác Dung cũng nhìn Phi Vân Thuyền của Diệp Mặc, lại gật đầu nói: - Phi Vân Thuyền này của anh Diệp hẳn là hai trăm ngàn linh thạch, tuy nhiên Phi Vân Thuyền này bị người ta bỏ thêm vào một trận pháp phòng ngự đơn giản, có chút không phù hợp Diệp Mặc chỉ im lặng gật đầu, rồi nói: - Hai vị nói không sai, Phi Vân Thuyền này của tôi đúng là mua được với giá hai trăm ngàn linh thạch. Không biết chiếc xe bay của anh Bác có giá trị bao nhiêu linh thạch? Bác Dung thấy Diệp Mặc hỏi tới chiếc xe bay của mình, lập tức vui vẻ nói: - Chiếc xe bay a này vốn giá trị một trăm hai mươi ngàn linh thạch thượng phẩm, nhưng do vận khí tôi tốt, cuối cùng chỉ dùng một trăm ngàn linh thạch là có được. Nghe xong lời nói của hai người, Trần Dục Căn thở dài nói: - Luyện khí sư đúng là kiếm được tiền, một món linh khí liền có một trăm ngàn linh thạch, còn chúng ta phải liều sống liều chết ra ngoài kiếm lấy. Di tích của Du Bạch Sinh tiền bối tôi có thể có được năm trăm ngàn linh thạch là tôi có thể bắt tay vào chuẩn bị để Ngưng Anh rồi. Nếu có thể có được một món chân khí hạ phẩm, vậy là quá may mắn rồi. Diệp Mặc mặc dù có nghi hoặc nhưng cũng không hỏi tiếp, hắn đã biết linh khí thượng phẩm ở nơi này dường như so với Bắc Vọng Châu rẻ hơn nhiều, hơn nữa linh thạch kiếm được so với Bắc Vọng Châu cũng không khác là bao. Ưu điểm duy nhất đó là linh khí nơi này so với Bắc Vọng Châu thì nồng đậm hơn nhiều. Khó trách bọn họ thấy mình có linh khí thượng phẩm chỉ hơi ngạc nhiên một chút thôi. Chính mình ban đầu khi thấy họ đều sử dụng linh khí phi hành từ trung phẩm trở lên, còn cho rằng bọn họ đều là nhân vật có tiền, xem ra mọi chuyện cũng không hẳn như vậy. Nhưng mấy người Bác Dung dường như là tu sĩ Kim Đan kỳ cũng không thích hợp để lăn lộn, bọn họ có thể xuất ra mấy thứ này thì trên thực tế so với tu sĩ ở Bắc Vọng Châu đã khá hơn nhiều. Trong thâm tâm, năm trăm ngàn linh thạch, Diệp mặc còn chưa để vào mắt, trong nhẫn của hắn cộng thêm linh thạch ở Tiểu Thế Giới đã có gần một trăm triệu. Diệp Mặc cũng biết, hai người mà hắn cướp đều là quản gia của kho hàng, cho nên hiện tại mới giàu to như vậy. Tu sĩ Hư Thần hoặc tu sĩ Nguyên Anh bình thường, hẳn không giàu có như vậy. Tuy nhiên Du Bạch Sinh là một tông sư luyện khí, y có thể là người thường sao? Cái biển sâu kia mà Bác Dung nói tới, không chỉ sâu một chút. Bốn người sau khi rời khỏi thành Mạc Hải, bay được một tuần lễ mới đi tới được một khu vực của một đảo san hô phạm vi hơn một ngàn dặm. Chỗ đảo san hô này xung quanh đều là rạn san hô với hình thù kỳ quái, chỉ có thể ngẫu nhiên thấy một hai gốc linh thảo với cấp bậc không cao lắm. Hơn nữa nơi này linh khí cũng không sung túc, một tông sư luyện khí Hư Thần sẽ chọn lựa xây dựng phủ của mình ở đây sao? Diệp Mặc tuy rằng nghi hoặc, nhưng cũng không lên tiếng, dùng thần thức của mình quét ra ngoài, ở đảo san hô này không hề phát hiện bất kỳ trận pháp ẩn nấp nào. Thần thức của Diệp Mặc vốn dĩ hùng mạnh hơn tu sĩ bình thường rất nhiều, hơn nữa hắn tu luyện chính là pháp quyết thần thức, lúc này thần thức đã có thể quét toàn bộ đảo rạn san hô này rồi. Tuy rằng không phát hiện cái trận pháp ẩn nấp mà Bác Dung nói, hay trận pháp phòng ngự nào, nhưng Diệp Mặc cũng không nói gì, hắn chỉ theo sau Bác Dung. Tại cái nơi trống trải này, ba gã tu sĩ Kim Đan tầng chín, hắn tin tưởng mình có thể dễ dàng bắt lại. Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao dường như cũng không đem lòng sinh nghi đối với Bác Dung, chỉ một mực theo sau Bác Dung, mà Diệp Mặc lại đi cuối cùng. Bác Dung mang theo ba người tới một bãi đá vụn rất bình thường ở đảo rạn san hô này liền dừng lại. - Chính là chỗ này sao? Trần Dục Căn nghi hoặc hỏi một câu. Bác Dung gật đầu, nói: - Đúng vậy, ngay chỗ này. Diệp Mặc trong lòng kỳ quái, hắn là một đại sư trận pháp cấp năm, nơi này có trận pháp ẩn nấp gì hay không hắn vẫn có thể nhìn ra Bác Dung lại không để ý tới sự kỳ lạ của Diệp Mặc, y lấy ra một trận kỳ bất thình lình ném ra ngoài. Trận kỳ kia dừng lại ở một góc của bãi đá vụn, vốn là một nơi bình thường không có gì lạ lại bất ngờ xuất hiện một ít linh khí dao động. - Là nơi này, tôi cảm nhận được dao động của trận pháp rồi. Trần Dục Căn bất ngờ kêu lên một cách vui sướng. Diệp Mặc kinh hãi, nơi này rõ ràng không có bất kỳ trận pháp gì, nhưng sau khi Bác Dung xuất ra một trận kỳ lại có trận pháp xuất hiện, loại thủ đoạn này so với hắn cao hơn một bậc. Tu sĩ trong thiên hạ thật sự là nhiều người tài, quả nhiên khắp nơi đều có cái đáng để học tập, nếu không phải chiêu thức đó của Bác Dung, Diệp Mặc vĩnh viễn sẽ không biết còn có thủ đoạn trận pháp như vậy. Trận kỳ mà y vừa bỏ ra kia hẳn là cái để kích phát trận pháp ẩn nấp kia rồi. Không đúng, Diệp Mặc đột nhiên nghĩ tới Bác Dung nói lúc trước y tinh thông một ít trận pháp, có thể Bác Dung chỉ là một Trận Pháp Sư, vẫn chưa tới cảnh giới Đại Sư Trận Pháp. Với bản lĩnh của một Trận Pháp Sư, y làm sao có thể tùy ý phát hiện ra trận pháp ẩn nấp cấp năm mà mình không thể phát hiện? Lại còn có trận kỳ để kích phát trận pháp ẩn nấp nữa? Mặc dù nói nhân ngoại hữu nhân nhưng Diệp Mặc không phải hạng người tự coi nhẹ mình. Hắn cũng không tin Bác Dung này lợi hại hơn hắn, trận pháp này chính mình còn không cách nào phát hiện, sao Bác Dung có thể phát hiện ra? Ban đầu Diệp Mặc tự tin sẽ không sợ ba người này vây công, nhưng thủ đoạn của Bác Dung khiến hắn cẩn thận hơn. Hắn cẩn thận hỏi một câu: - Anh Bác, tôi cũng có một chút hiểu biết đối với trận pháp, nhưng trận pháp ẩn nấp này ban đầu căn bản không có bất cứ dấu vết gì, tôi tin tưởng, cho dù một Đại Sư Trận Pháp cấp bốn cũng không phát hiện được, anh Bác tại sao lại phát hiện ra? Lời này hiển nhiên là nổi lên lòng nghi ngờ đối với Bác Dung rồi, hai người Trần Dục Căn, Trịnh Ức Đao tuy không hiểu trận pháp, tuy nhiên sau khi Diệp Mặc hỏi như vậy, hai người cũng không nói gì, hiển nhiên cũng muốn biết Bác Dung sao lại phát hiện được trận pháp ẩn nấp này. Vấn đề trước mắt này, Bác Dung chỉ biết y không trả lời là không thể. Y hơi trầm ngâm một chút liền nói: - Một năm trước tôi ngẫu nhiên tới nơi này, phát hiện nơi này có hai người đang tỷ thí, trong hai người đó có một người là phụ nữ, tu vi Kim Đan tầng tám, còn một người có tu vi Kim Đan tầng chín hậu kỳ. Lúc ấy, tu vi của tôi còn chưa đạt tới Kim Đan viên mãn, liền ẩn thân ở một bên xem. - Về sau khi thấy cô gái kia ở thế hạ phong, hơn nữa dường như có chút quen mặt, liền định đi ra hỗ trợ. Không nghĩ tới cô gái đó rất cương liệt, ở thời điểm nguy cấp không ngờ lại tự cho nổ Kim Đan, cùng gã kia đồng quy vu tận. Tôi tới chậm một bước, chờ tới khi tôi kiểm tra di vật của hai người mới biết được cô gái kia chính là con gái của Du Bạch Sinh tiền bối. Khó trách lại quen mặt như vậy, bởi vì cô ấy có vài phần giống với Du Bạch Sinh tiền bối. - Anh Bác, anh có thể nhận biết trận pháp này, là vì con gái của Du Bạch Sinh tiền bối? Trần Dục Căn nghi hoặc hỏi một câu. Bác Dung gật đầu, nói: - Đúng vậy, tấm trận kỳ tôi vừa ném ra bên ngoài kia chính là do Du Bạch Sinh tiền bối lưu lại. Trận pháp Ẩn nấp của y chỉ có trận kỳ của y mới có thể hiển lộ ra ngoài, có thể nói trận kỳ kia chính là một món pháp bảo. Lúc trước, sau khi tôi phát hiện trận pháp ẩn nấp lại không cách nào phá trận. Tôi nghiên cứu trận pháp tới tận một năm sau mới tìm ra phương pháp xử lý để phá trận đó là tìm đồng thời bốn tu sĩ Kim Đan, sự tình phía sau thì mọi người đều biết rồi đó. Trong lòng Diệp Mặc cười lạnh, tuy rằng tuổi hắn không lớn nhưng những chuyện lục đục nội bộ với nhau hắn thấy không ít. Hơn nữa hắn tu luyện Tam Sinh Quyết, suy nghĩ của bản thân so với người bình thường nhanh nhạy hơn nhiều. Lời này của Bác Dung tuy rằng nhìn qua như chặt chẽ, giải thích rõ ràng, nhưng Diệp Mặc lại nghe ra được vấn đề trong đó. Bác Dung nói y một năm gần đây mới nghiên cứu trận pháp, nên mới tìm được biện pháp, điều này Diệp Mặc không hề tin. Cho dù là hắn chiếm được Tam Sinh Quyết, ở trong Tiểu Thế Giới nghiên cứu về trận pháp vài năm cũng chỉ là một Trận Pháp Sư bình thường mà thôi. Đồng thời cũng không phá vỡ được Cửu Tinh Trận Pháp trong Tiểu Thế Giới. Đương nhiên, điều này cũng không thể làm căn cứ, khiến cho Diệp Mặc hoài nghi chính là người đánh nhau với con gái của Du Bạch Sinh lúc trước chính là Bác Dung. Bởi vì hắn phát hiện con gái của Du Bạch Sinh đi tìm di tích của Du Bạch Sinh, nên muốn giết con gái của Du Bạch Sinh, một mình chiếm lấy di tích này. Nhưng con gái của Du Bạch Sinh đương nhiên không cam lòng, liền tự nổ Kim Đan. Dưới tình huống người khác tự nổ Kim Đan, bản thân Bác Dung hẳn cũng bị trọng thương rồi. Cho nên thời gian một năm này y không phải đang nghiên cứu trận pháp mà là đang chữa thương. Đương nhiên đây là suy đoán của hắn, tình huống cụ thể có phải như vậy hay không thì Diệp Mặc cũng không thể biết rõ. Tuy nhiên bất luận là thế nào, chỉ bằng lời nói vừa rồi của Bác Dung, Diệp Mặc liền có lý do phải cẩn thận đối với y. - Khó trách một năm gần đây, tôi đều không có được tin tức của anh Bác, hóa ra anh Bác đi nghiên cứu trận pháp. Trần Dục Căn gật gật đầu nói, hiển nhiên là đồng ý với lý giải một năm gần đây Bác Dung không hề ra mặt. Diệp Mặc biết rằng một Trận Pháp Sư cấp ba muốn phá giải một trận pháp cấp năm tuyệt đối không phải chuyện dễ. Phương pháp phá trận của Bác Dung khẳng định không phải do y tìm được sau một năm nghiên cứu, y có thể tìm được phương pháp phá giải, nhất định là sớm đã có được, không phải nghiên cứu một năm là có được. Y sở dĩ nói một năm, nói không chừng là vì giải thích hướng đi một năm nay của y. Nhưng lời giải thích này là để nói cho hai người Trần Dục Căn nghe, mà không phải cho Diệp Mặc hắn. - Tuy rằng trận pháp ẩn nấp đã tìm ra nhưng vẫn chưa phá vỡ được. Chúng ta phải phá vỡ trận pháp ẩn nấp này mới có thể thấy được trận pháp phòng ngự. Anh Bác, tiếp tục phải phá giải thế nào, anh nói thẳng đi. Trịnh Ức Đao nhìn trận pháp ẩn nấp đã có chút dấu hiệu trước mắt nói thẳng, sự cuồng nhiệt trong ánh mắt càng rõ ràng hơn. Bác Dung gật đầu, nói: - Trận pháp ẩn nấp tôi có thể phá vỡ, đợi lát nữa thời điểm tôi công kích, mọi người theo sau tôi toàn lực công kích là được. Tin rằng chỉ cần nửa ngày thì trận pháp ẩn nấp này có thể phá vỡ rồi. Khó khăn là đợi lát nữa sẽ xuất hiện trận pháp phòng ngự, nhưng tôi tin rằng biện pháp của tôi hẳn là hữu dụng. Bác Dung nói một hồi, khiến Diệp Mặc nghĩ tới đại sảnh lục giác lúc trước kia, lúc ấy lão già họ La dùng "Tứ Tượng Phá Vị Trận" hấp thụ máu huyết và chân nguyên của ba người còn lại có tác dụng phá trận. Nếu Bác Dung sử dụng biện pháp này, Diệp Mặc sẽ chuẩn bị lập tức giết y. Tìm được trận pháp cấp năm này, Diệp Mặc tin tưởng với trình độ Đại Sư Trận Pháp cấp năm của hắn để phá trận pháp này cũng không phải chuyện khó.     
Chương 1013 Hợp Lực Phá Trận   Thời điểm Bác Dung bắt đầu phá trận, Diệp Mặc mới biết được Bác Dung thật sự không nói dối, y đối với trận pháp trước mặt này thật sự nghiên cứu rất sâu, hoặc nói là bản thân y cũng rất tinh thông trận pháp. Trận pháp ẩn nấp kia chỉ cần nửa ngày, dưới sự hợp lực công kích của mấy người liền tan thành mây khói, lộ ra một trận pháp phòng ngự hoàn hảo không có khuyết điểm. Nếu như nói trước khi phá giải trận pháp ẩn nấp này Diệp Mặc vẫn có chút nghi hoặc với những suy nghĩ của mình, hiện tại trận pháp này bị phá giải sau nửa ngày, Diệp Mặc đã biết trong lời nói của Bác Dung khẳng định có điều dối trá. Một trận pháp ẩn nấp như vậy, cho dù là hắn nếu muốn phá vỡ cũng cần ít nhất hai canh giờ, dù sao loại trận pháp này là lần đầu tiên hắn nhìn thấy. Đương nhiên nếu là lần thứ hai gặp phải thủ đoạn bày trận này, Diệp Mặc phỏng chừng hắn chỉ cần thời gian nửa nén hương liền có thể phá vỡ. Nhưng hắn là Đại Sư Trận Pháp cấp năm, mà Bác Dung cùng lắm chỉ là Trận Pháp Sư cấp ba, một Trận Pháp Sư cấp ba lại hiểu rõ về trận pháp ẩn nấp cấp năm này như vậy, mỗi lần đều công kích vào địa phương là cửa của trận, đây tuyệt đối không phải là do tìm hiểu một năm, nửa năm là có thể làm được. - Anh Bác quả nhiên là hiểu biết rất sâu về trận pháp, không ngờ trong thời gian ngắn như vậy liền phá vỡ được trận pháp ẩn nấp cấp năm, Trần mỗ khâm phục vô cùng. Trần Dục Căn thấy trận pháp phòng ngự xuất hiện, lập tức khâm phục, ôm quyền nói với Bác Dung. Y đối với trận pháp không hiểu, nghĩ tới Bác Dung sau một năm nghiên cứu đã tìm được phương pháp phá được trận pháp này. - Ha ha, nếu không nắm chắc, tôi sẽ không tìm các vị tới đây. Bác Dung cười nói, trên trán vẫn có chút đắc ý như trước. Y vĩnh viễn cũng không nghĩ ra, y không ngờ lại tìm được một Đại Sư Trận Pháp cấp năm cùng tiến vào. - Nếu trận pháp phòng ngự đã hiện ra, chúng ta mau chóng phá trận pháp phòng ngự này đi. Nơi này tuy rằng hẻo lánh, nhưng cũng phải phòng ngừa đêm dài lắm mộng. Bạn đang đọc truyện được lấy tại Truyện FULL chấm cơm. Trịnh Ức Đao cắt đứt cuộc đối thoại của hai người, hiển nhiên y đối với di tích kia đã có chút khẩn trương rồi. Diệp Mặc bỗng nhiên khẽ mỉm cười, nói: - Trận pháp của anh Bác quả nhiên không giống bình thường, không phải tôi đa nghi, nhưng anh và anh Trần, còn có anh Trịnh đều là bằng hữu nhiều năm, còn tôi chỉ đơn độc một mình… Nghe được những lời này của Diệp Mặc, Bác Dung không biết vì sao lại thở phào nhẹ nhõm. Diệp Mặc biết rõ y và hai người Trần Dục Căn, Trịnh Ức Đao quen biết, nhưng hắn cái gì cũng không hỏi, cũng không hề phòng bị mà cùng tới đây. Điều này khiến cho trong lòng y ngược lại cảm thấy bất an. Hiện tại Diệp Mặc đã hỏi ra, ngược lại khiến y thở phào nhẹ nhõm. Tuy nhiên Bác Dung còn chưa kịp trả lời thì Trần Dục Căn liền ha ha cười nói: - Anh Diệp đa nghi rồi, tôi cùng anh Bác tuy quen biết tới mười mấy năm nhưng anh Bác vì luôn luôn ở thành Mạc Hải, nên chúng tôi thường xuyên hợp thành tổ đội đi ra ngoài kiếm tiền, kỳ thật anh Trịnh và chúng tôi cũng vì như vậy mà quen biết. Anh Diệp nếu như bởi vì chuyện này mà nghi ngờ thì tôi nghĩ chuyện đó cũng không lớn lắm. - Đúng vậy, tôi lần đầu tiên gặp anh Bác là thời điểm anh Bác vừa mới tới thành Mạc Hải, tuy nhiên trong mười mấy năm, cũng giống như lời của anh Trần vậy, anh Diệp căn bản không cần đa nghi. Trịnh Ức Đao nghiêm nghị nói. Diệp Mặc nghe xong lời nói của hai người, trong lòng đã hiểu rõ. Một tu sĩ mới tới thành Mạc Hải được mười mấy năm lại có được vận khí nghịch thiên như vậy, tìm được di tích của Du Bạch Sinh, hơn nữa còn có thể trộm được cách phá giải trận pháp cấp năm mà Du Bạch Sinh bố trí, hiển nhiên không bình thường. Tuy rằng biết rõ Bác Dung nói dối, nhưng có những chuyện y nói cũng là sự thật, chính là về trận pháp ẩn nấp này, y không lừa gạt mình. Chẳng lẽ nói Bác Dung thật sự nguyện ý cùng bọn họ chia đều di sản của vị tu sĩ Hư Thần này? Bác Dung cho Diệp Mặc cảm giác là y dường như cố tiến vào thành Mạc Hải. Mục đích chính là tìm kiếm di tích của Du Bạch Sinh. Nhưng bất kể như thế nào, hắn chỉ cần có thể tìm được Hoàng Tinh Thạch là được rồi. Bác Dung bất kể làm cái gì, chỉ cần không dính tới hắn, hắn cũng có thể không quản tới. Bác Dung sở dĩ tìm được ba người Diệp Mặc, kỳ thật ba người đều có một điểm giống nhau, đều là có rất ít bằng hữu. Đều không có hậu trường phía sau. Vạn nhất xảy ra chuyện gì cũng sẽ không có người nào đi điều tra ba người này, y cũng không cần lo lắng gì. Chỉ có điều Bác Dung không thể tưởng tượng được, trận pháp phòng ngự còn chưa bắt đầu phá bỏ thì y đã bị Diệp Mặc hoài nghi. - Nếu trận pháp phòng ngự mặc dù là cấp năm, nhưng muốn phá bỏ cũng không khó. Vì trận pháp có bốn cửa trận, chúng ta có bốn người, mỗi người đồng thời công kích một cửa, chỉ một ngày hẳn có thể thành công phá bỏ. Bác Dung thấy ba người Diệp Mặc đều không dị nghị gì, liền trực tiếp bắt đầu nói ra biện pháp phá giải trận pháp. - Nếu như vậy, bốn người chúng ta đồng thời công kích một cửa, chẳng phải càng nhanh chóng hơn sao? Trần Dục Căn mau miệng nói. Bác Dung lắc đầu nói: - Nếu là như vậy, tôi cũng không cần tìm mọi người. Bốn cửa trận của trận pháp phòng ngự này nhất định phải đồng thời công kích, và bốn cửa trận phải đồng thời suy yếu, bằng không sẽ dẫn phát một trận pháp công kích trong đó, nếu như vậy, bốn người chúng ta đều chạy không thoát. Anh Trần, trận pháp công kích cấp năm tôi không đỡ được, anh có thể chứ? - Lợi hại như vậy sao? Trần Dục Căn líu lưỡi nói, trên mặt thậm chí còn có chút khẩn trương, hiển nhiên là có chút bận tâm tới trận pháp công kích cấp năm kia. Trong lòng Diệp Mặc ngược lại đồng ý, mặc dù trận pháp phòng ngự này một mình hắn có thể phá bỏ nhưng phương pháp xử lý của Bác Dung không phải nói bừa. Trận pháp này có bốn cửa trận, hơn nữa bốn cửa trận này nhất định phải đồng thời suy yếu. Bằng không thật sự có khả năng dẫn phát trận pháp công kích bên trong. Nếu trận pháp này thật sự là do Du Bạch Sinh bố trí, như vậy trình độ về trận pháp của người này hiển nhiên không thể so được với trình độ luyện khí. Trận pháp ẩn nấp, trận pháp phòng ngự, trận pháp công kích tạo thành liên hoàn, hơn nữa để phát hiện trận pháp ẩn nấp của y phải dùng trận kỳ do y luyện chế, người bình thường muốn đi vào trong trận pháp của y để phát tài, thì thật sự không phải khó khăn bình thường. Dưới sự hướng dẫn của Bác Dung, bốn người đồng thời công kích bốn cửa trận của trận pháp phòng ngự này, sau nửa ngày, phòng ngự trận pháp này quả nhiên yếu đi. Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao đều cảm thấy vui mừng, hiển nhiên Bác Dung không khoác lắc, y thật sự am hiểu trận pháp phòng ngự này. Lại một lần công kích nữa qua đi, Diệp Mặc bỗng nhiên nói với Bác Dung: - Anh Bác, con gái của Du Bạch Sinh tên là gì vậy? - Du Nương Yến… Bác Dung không để ý, trả lời theo bản năng. - Du Nương Yến, ừm... Diệp Mặc sau khi lặp lại cái tên này, liền không nói gì nữa, chỉ có điều không ngừng công kích cửa trận mà mình phụ trách. Diệp Mặc trong lòng cười lạnh, Bác Dung quen thuộc với trận pháp của Du Bạch Sinh như vậy, hiển nhiên là có quan hệ không tầm thường với con gái của Du Bạch Sinh, chính mình tùy ý thử một lần liền tìm hiểu được. Sau khi Bác Dung đáp lời, sắc mặt liền biến đổi. Tuy nhiên lập tức lại khôi phục bình thường, dường như chuyện gì cũng không có. Trần Dục Căn kỳ quái hỏi một câu: - Anh Bác, anh biết tên con gái của Du Bạch Sinh sao? Bác Dung ha ha cười khan một tiếng, sau đó mặt không đổi sắc, nói: -Đúng vậy, lúc trước tôi có được nhẫn trữ vật của cô ta, nên mới biết được tên. Tâm tư của Trần Dục Căn khá đơn giản, không nghĩ tới những cái còn lại. Mà Trịnh Ức Đao lại cảm giác được những gì Bác Dung nói có chút vấn đề, tuy y không rõ tại sao Diệp Mặc lại đột nhiên hỏi tới tên của con gái Du Bạch Sinh, nhưng Bác Dung lại trả lời quá lưu loát rồi. Giống như không phải ngẫu nhiên có được nhẫn trữ vật nên mới biết được tên của cô ta, dường như tên của cô ta đã có ấn tượng rất sâu đối với Bác Dung, nếu không sẽ không thốt ra nhanh chóng như vậy. Nghĩ tới cái này, Trịnh Ức Đao cũng nảy sinh một chút tâm tư đối với Bác Dung, ít nhất không còn sự tín nhiệm như vừa rồi. Diệp Mặc biết rằng mục đích của hắn đã đạt được, ít nhất hắn cũng khiến Trịnh Ức Đao cảnh giác, đồng thời cũng biết trình độ trận pháp của Bác Dung hẳn là từ Du Bạch Sinh mà ra. Sau khi Bác Dung trả lời câu hỏi của Trần Dục Căn, sắc mặt trở nên âm trầm hơn, y tựa hồ vô ý nhìn thoáng qua Diệp Mặc, lại phát hiện Diệp Mặc đang một lòng công kích trận pháp, dường như câu nói vừa rồi thật sự là vô ý mà hỏi, lập tức có chút không dám xác định. Bốn người công kích được một ngày, thanh âm chấn động của trận pháp vang lên, cho dù là người không hiểu về trận pháp như Trần Dục Căn cùng Trịnh Ức Đao đều biết rằng trận pháp phòng ngự này sắp bị công phá. Mắt thấy trận pháp sắp bị phá vỡ, Diệp Mặc biết rằng lúc này nên ngừng công kích, nếu không trận pháp phòng ngự này bị công phá đồng thời sẽ có một công kích cắn trả. Muốn để không bị trận pháp cắn trả, chỉ có một biện pháp, chính là hiện tại ngừng công kích, sau đó bốn người hẹn thời gian, rồi đồng thời đứng ở cửa trận của mình tiến hành một kích toàn lực cuối cùng. Như vậy thì bốn cửa trận sẽ đồng thời bị công phá, trận pháp phòng ngự này sẽ không cắn trả. Nếu không thì cho dù trận pháp công kích không bị kích phát thì người phá vỡ trận cũng sẽ bị trận pháp phòng ngự cắn trả. Sự cắn trả của trận pháp phòng ngự cấp năm, nhất định sẽ bị trọng thương. Nhưng Bác Dung dường như không biết chuyện này, vẫn không ngừng công kích trận pháp. Diệp Mặc cười lạnh, Bác Dung không nói, hắn cũng không cần đề xuất. Hắn cũng không biết rõ về ba người này, đồng thời cũng không biết quan hệ của ba người này, không cần phải làm người tốt. Trần Dục Căn lại đánh một búa lên cửa trận mà y phụ trách, cửa trận kia "longing ong" một tiếng, lập tức bị phá mở. - Vỡ rồi… Trần Dục Căn còn chưa kịp cao hứng chỉ thấy Bác Dung lớn tiếng kêu lên: - Anh Trần, mau mau tránh ra… Lời nói của Bác Dung còn chưa hết, đã thấy Trần Dục Căn bị một lực lượng khổng lồ đánh bay ra xa. Đồng thời Bác Dung và Trịnh Ức Đao cũng bị hất văng ra xa. Diệp Mặc đương nhiên cũng không ngoại lệ, khác biệt duy nhất chính là Diệp Mặc chủ động bay ra ngoài mà ba người Bác Dung là do bị trận pháp cắn trả mà bắn ra ngoài. Diệp Mặc biết rằng trận pháp phòng ngự này đã bị phá, nhưng ba người Bác Dung đồng thời bị thương. Diệp Mặc chỉ cần nhìn khí tức một chút, chỉ biết Bác Dung và Trịnh Ức Đao bị thương nhẹ còn Trần Dục Căn lại bị trọng thương. Trần Dục Căn nuốt một viên đan dược, lập tức bắt đầu ngồi xuống chữa thương. Trịnh Ức Đao lại nhìn chằm chằm vào Bác Dung, hỏi: - Anh Bác, đây là chuyện gì? Anh không phải nói bốn người chúng ta đồng thời công kích bốn cửa trận thì trận pháp công kích kia sẽ không bị kích phát sao? Bác Dung lau vết máu trên khóe miệng đi, nói: - Trận pháp công kích không bị kích phát, nếu bị kích phát rồi thì mấy người chúng ta sẽ không phải là bị thương mà là bỏ mạng rồi. Tôi thật sự không ngờ trận pháp phòng ngự này còn có công năng cắn trả, gây phiền toái cho anh Trần, thật sự xin lỗi. Nói xong, trên mặt Bác Dung lộ ra vẻ xấu hổ.     
Chương 1014 Di Tích Vật Phẩm   Trịnh Ức Đao thấy Bác Dung cũng bị thương, hơn nữa nghe lời này của Bác Dung, cuối cùng cũng không nói gì nữa. Sau khi trận pháp phòng ngự bị phá, lộ ra một cửa vào của động phủ, vừa nhìn cửa vào này, mấy người chỉ biết, đây thật sự là di tích của một tu sĩ. - Quả nhiên là di tích của một tu sĩ. Trịnh Ức Đao bị cửa vào của động phủ hấp dẫn, ngay cả Trần Dục Căn bị trọng thương cũng lộ ra vẻ mặt vui mừng. Bác Dung hình như biết y bị hoài nghi, nói thẳng: - Tôi đi vào trước, mọi người đi theo sau tôi. Nói xong cũng không hỏi ý kiến của mấy người Diệp Mặc, liền đi trước một bước nhảy vào cửa vào, Trịnh Ức Đao thấy Bác Dung đi vào, lập tức cũng đi vào theo. Trần Dục Căn cũng đứng lên, tuy y bị trọng thương nhưng đối mặt với động phủ của một Tông sư luyện khí Hư Thần, đương nhiên không muốn chậm chân. Diệp Mặc bởi vì Bác Dung rất quen thuộc đối với trận pháp của Du Bạch Sinh, ngược lại rất cẩn thận đề phòng y. Cho nên hắn mới đi cuối cùng, đi theo sau Trần Dục Căn. Bốn người tới một gian thạch thất lớn, Bác Dung đã ngừng lại, mấy người đều nhìn chằm chằm vào một thi thể ngồi ở giữa thạch thất. Thi thể kia đã không còn bất kỳ sức sống nào, nhưng thân thể vẫn còn, chỉ có điều đã chết từ lâu rồi. - Hộ giáp phòng ngự chân khí hạ phẩm? Trần Dục Căn kinh sợ kêu thành tiếng. Quần áo bên ngoài thi thể kia hiển nhiên đã mục nát, nhưng hộ pháp phòng ngự bên trong lại lộ ra một cách hoàn hảo không hư tổn gì, rõ ràng không thể nghi ngờ là một món hộ giáp phòng ngự chân khí hạ phẩm. - Quả nhiên là di tích của Du Bạch Sinh tiền bối. Trịnh Ức Đao ngạc nhiên thán phục một tiếng, hoài nghi vừa rồi đối với Bác Dung đã tiêu tán hầu như không còn. - Tôi chỉ cần một bộ hộ giáp là không uổng chuyến này rồi. Trần Dục Căn thì thào nói một câu. Giá trị của hộ giáp chân khí hạ phẩm người ở nơi này không có người nào không rõ, cho dù Du Bạch Sinh là Luyện Khí Sư cấp ba, thì độ trân quý của hộ giáp chân khí hạ phẩm cũng không hề đơn giản. Đầu tiên, tài liệu của một món hộ giáp chân khí hạ phẩm cũng không phải thứ mục nát gì, đôi khi cho dù là Tông Sư Luyện Khí cấp năm, thậm chí là cấp bảy cũng không nhất định có thể luyện chế tài liệu của chân khí hạ phẩm. Tiếp theo, cho dù là Tông Sư Luyện Khí có thể luyện chế chân khí, cũng có thể luyện chế tài liệu của chân khí, nhưng cũng không nhất định có thể trăm phần trăm luyện chế được chân khí. Nếu chẳng may thất bại thì tài liệu sẽ hoàn toàn bị hủy diệt. Mà tỷ lệ thất bại của luyện khí không thấp hơn so với luyện đan, những yếu tố này kết hợp lại thì giá trị của chân khí hạ phẩm hiển nhiên có thể đoán trước, huống chi là một món chân khí phòng ngự hạ phẩm? - Được, anh Trần vừa rồi phá trận bị thương nghiêm trọng nhất, vậy món hộ giáp chân khí này liền thuộc về anh Trần, ba người có ý kiến gì hay không? Bác Dung bỗng nhiên mở miệng nói. Diệp Mặc lắc đầu, hắn không có ý kiến gì. Tuy rằng chân khí hạ phẩm không tệ, nhưng một hộ giáp mà đã có người đã mặc qua, hắn không thích. Hắn là người thích sạch sẽ, lại càng không cần phải nói là lấy từ một thi thể. Lúc trước hắn sở dĩ phải lấy được Thái Hồng Vũ Y là vì Thái Hồng Vũ Y căn bản là vừa mới luyện chế, còn chưa bị người nào luyện hóa. Trịnh Ức Đao cố nén cảm giác không muốn, nói: - Tôi cũng không có ý kiến. Trần Dục Căn mừng rỡ. Y ôm quyền nói với ba người Diệp Mặc: - Như vậy đa tạ ba vị. Trần mỗ vô cùng cảm kích. Nói xong, Trần Dục Căn rất nhanh liền tiến lên cởi bộ hộ giáp trên thi thể kia ra, y coi như là có tâm, còn cầm theo một bộ quần áo giúp thi thể kia mặc lên. Sau khi làm xong, y mới gỡ nhẫn trữ vật từ trên thi thể kia xuống, đem nhẫn trữ vật giao cho Bác Dung. Sau khi Bác Dung cầm lấy nhẫn trữ vật, nói thẳng: - Cấm chế Thần thức trong nhẫn trữ vật đã biến mất, tôi hiện tại đem đồ vật trong nhẫn trực tiếp lấy ra, bỏ lên mặt đất, mọi người cùng nhau xem, các vị có ý kiến gì không? Diệp Mặc từ chối cho ý kiến, Trịnh Ức Đao nói: - Tôi không có ý kiến. Trần Dục Căn vừa chiếm được chỗ tốt của Bác Dung, hiển nhiên cũng không có ý kiến. Bác Dung thấy Diệp Mặc không nói gì, cũng không hỏi lại ý kiến của Diệp Mặc, liền đem đồ vật trong nhẫn trữ vật bỏ ra ngoài. Sự chú ý lúc này của Diệp Mặc chính là lò luyện đan đặt ở đằng trước kia, trong lò luyện đan có cặn dược liệu căn bản chưa được luyện hóa, cặn dược liệu này chưa được luyện hóa cho thấy lúc trước chủ nhân thi thể này còn đang luyện đan. Trong lòng Diệp Mặc thầm nghĩ, nếu người này thật sự là Du Bạch Sinh vậy y thật sự là thiên tài, chẳng những tinh thông trận pháp, là một Đại Sư Trận Pháp cấp năm, còn là một Luyện Khí Sư cấp ba, thậm chí còn biết luyện đan. Đây quả thực là một người so với mình còn trâu hơn. So với những gì mình học được còn phức tạp hơn. Bất kể là luyện đan, luyện khí hay trận pháp cũng cần tinh lực của cả đời mới có thể nghiên cứu tinh thông, Diệp Mặc tự mình biết mình, hắn sở dĩ có thể tinh thông trận pháp và luyện đan không phải là do hắn thông minh hơn so với những người khác, mà là do hắn tu luyện công pháp nghịch thiên Tam Sinh Quyết. Diệp Mặc khẳng định Du Bạch Sinh không tu luyện Tam Sinh Quyết. Một tu sĩ nếu không tu luyện Tam Sinh Quyết, thậm chí trên nhiều phương diện đều thông hiểu, hơn nữa đều có thành tựu không nhỏ, đây mới thực sự là thiên tài. Lò luyện đan ngã trên mặt đất kia hiện tại đã đầy tro bụi, bất quá chỉ là một linh khí hạ phẩm mà thôi, bởi vì có loại chân khí hạ phẩm trước mặt, cho nên linh khí hạ phẩm này không ngờ không ai chú ý tới. Lúc này Bác Dung đã đem toàn bộ đồ vật trong nhẫn trữ vật này đều lấy ra đặt lên mặt đất, đồ vật có không ít, nhưng phần lớn đều là tài liệu luyện khí, còn có hai món chân khí hạ phẩm cùng với ba triệu linh thạch thượng phẩm. Linh thạch tuy rằng không ít, nhưng đối với một Tông Sư Luyện Khí cấp ba mà nói, chút linh thạch đó thật sự không nhiều. Tuy nhiên Diệp Mặc thấy tài liệu luyện khí này chỉ biết rằng chủ nhân của nhẫn trữ vật này rất có khả năng là Du Bạch Sinh. Một Tông Sư Luyện Khí có được một chút linh thạch, giải thích duy nhất chính là linh thạch của y hẳn là đều dùng để mua các loại tài liệu, nên mới dẫn tới không còn bao nhiêu linh thạch. Bên trong không có đan dược, phỏng chừng đều bị Du Bạch Sinh dùng hết rồi. Nhưng lại có phần lớn trận kỳ, trận kỳ này được Bác Dung vứt trên mặt đất, phân bố ở các địa phương khác nhau, có vẻ hỗn độn. Trong nhẫn trữ của một Đại Sư Trận Pháp cấp năm có phần lớn trận kỳ cũng không có gì ngạc nhiên. Nhưng Diệp Mặc thấy trận kỳ này bị vứt bỏ tùy ý ở dưới đất, trong lòng cười lạnh một tiếng. Bác Dung này thật sự là có tâm cơ, nhìn y giống như đem trận kỳ của Du Bạch Sinh vứt ở khắp nơi, nhưng hiển nhiên là chú ý ở các vị trí. Trịnh Ức Đao và Trần Dục Căn nhìn không ra nhưng không có nghĩa là Diệp Mặc cũng vậy. Hắn vừa thấy liền biết trận kỳ đó bất cứ lúc nào cũng có thể hình thành một trận pháp cấp ba đơn giản. Có thể trong khoảng thời gian ngắn hình thành một trận pháp cấp ba, không phải trình độ bày trận kỳ của Bác Dung cao bao nhiêu mà trận kỳ này cũng không phải là một trận kỳ cấp ba bình thường. Nếu đây là một trận pháp cấp bốn thì Diệp Mặc hiện tại sẽ nghĩ biện pháp thay đổi vài vị trí của trận kỳ, nhưng trận pháp cấp ba hắn căn bản không có hứng thú thay đổi, một trận pháp cấp ba đối với hắn mà nói không khác gì một trang giấy. Chỉ cần hắn nguyện ý, bất cứ lúc nào cũng có thể phá vỡ. - Nơi này có hai chân khí hạ phẩm, đều là pháp bảo công kích, tôi cùng anh Trịnh mỗi người một món, anh Diệp có thể tìm xem có Hoàng Tinh Thạch hay không, mọi người thấy sao? Bác Dung vừa nói những lời này, Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao đương nhiên không có vấn đề gì. Ba người bọn họ mỗi người đều có một chân khí rồi, chỉ có Diệp Mặc không có gì, vẫn là đi xem có Hoàng Tinh Thạch hay không. Ba người đều cùng nhìn về phía Diệp Mặc, đây là việc trước khi tiến vào đã quyết định rồi, nếu Diệp Mặc không đồng ý, như vậy sẽ thành ba người đối phó một người. Bạn đang đọc truyện được copy tại Truyện FULL Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: - Tôi không có ý kiến, tôi sẽ tìm xem có Hoàng Tinh Thạch hay không. Chẳng qua nếu như không có Hoàng Tinh Thạch tôi có thể tùy ý lấy một vật, không thành vấn đề chứ? Nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, Trịnh Ức Đao và Trần Dục Căn đều thở phào nhẹ nhõm, như vậy tốt nhất, tất cả đều vui vẻ, ba người đều có chân khí. Diệp Mặc dù sao cũng là một người không quen, hắn có chân khí hay không cũng không quan hệ gì tới ba người. Hiện tại Diệp Mặc nói lời này, Trịnh Ức Đao vội vàng nói: - Không có vấn đề, nếu anh tìm được hộp Hoàng Tinh Thạch, bên trong bất kể có đồ vật gì, đều là của anh. Nếu như không có, anh có thể tùy ý lấy một cái hộp ngọc. Dù sao những vật có giá trị ở nơi này đều bị ba người cầm đi, phần lớn hộp ngọc trên mặt đất đều là đựng tài liệu. Du Bạch Sinh là một Tông Sư Luyện Khí, tài liệu tốt khẳng định bị y dùng rồi, còn lại những tài liệu bình thường, nào có thể có cái gì hơn được chân khí? Cho nên Diệp Mặc đề nghị, ba người đều tỏ vẻ đồng ý. Diệp Mặc đi tới đống tài liệu ở giữa, tùy ý lấy một hộp ngọc bên trong ra. Hắn tu luyện Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát, tuy rằng hộp ngọc đều có cấm chế thần thức che chắn, nhưng Thần Hồn Thứ của hắn sớm đã nhìn thấy vật trong hộp ngọc, quả thật là một viên Hoàng Tinh Thạch. Hơn nữa ngoại trừ viên Hoàng Tinh Thạch kia, trong hộp ngọc dường như còn có một vài đồ vật tốt khác. Diệp Mặc cố nén nội tâm kích động, cầm lấy Hoàng Tinh Thạch, thu vào nhẫn trữ vật của mình. Vốn khi hắn tới nơi này, chỉ để thử vận may, thật không ngờ thật sự có được Hoàng Tinh Thạch. Về phần vật còn lại hắn cũng không coi ra gì, Diệp Mặc cho rằng đợi lát nữa coi lại cũng không muộn, tiếc nuối duy nhất là Hoàng Tinh Thạch này quá nhỏ. Tuy rằng mấy người còn lại đều nói Hoàng Tinh Thạch thuộc về Diệp Mặc, nhưng đấy là dưới tình huống không thấy Hoàng Tinh Thạch, nếu quả thật xuất hiện Hoàng Tinh Thạch ai cũng không dám cam đoan đối phương sẽ không nảy sinh tà tâm. Dù sao Hoàng Tinh Thạch có đẳng cấp quá cao, nếu dùng Hoàng Tinh Thạch đổi lấy một chân khí hạ phẩm, Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không làm. Thấy Diệp Mặc cầm lấy một hộp ngọc nhìn cũng không nhìn liền thu lại, ba người đều hơi sửng sốt, tuy nhiên trước kia cũng đã nói qua, ai cũng không tiện bảo Diệp Mặc lấy ra xem hắn đã lấy được vật gì. Kế tiếp là linh thạch, khoáng thạch, còn có lại một chút vụn vặt, Diệp Mặc cũng chỉ lấy một phần, với hắn mà nói chiếm được Hoàng Tinh Thạch cũng đã hài lòng rồi. Chia xong các thứ, chỉ còn lại mấy tấm trận kỳ ném ở một bên, Diệp Mặc lại đi qua đem lò luyện đan linh khí hạ phẩm cầm lên, sau đó nhìn thành phần dược liệu, lại ngửi hương vị của dược liệu bên trong, lúc này mới thu vào. Một lò luyện đan linh khí hạ phẩm, mấy người kia đều không nhìn trúng, cho nên Diệp Mặc thu lại cũng không ai nói gì. Diệp Mặc chuyến này tốt đẹp, trực tiếp ôm quyền nói: - Lần này hợp tác tôi rất hài lòng, tôi xin cáo từ tại đây, các vị, về sau có duyên sẽ gặp lại. Thấy Diệp Mặc phải đi, sắc mặt Bác Dung lại có chút khó coi, y bỗng nhiên mở miệng hỏi: - Anh Diệp, không biết vật trong hộp ngọc mà anh vừa lấy là vật gì?     
Chương 1015 Hộp Ngọc Dẫn Tới Xung Đột   Nghe thấy câu hỏi của Bác Dung, Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao đều kinh ngạc nhìn y, bốn người đều nói xong trước có thể cho Diệp Mặc tùy ý lấy một hộp ngọc, nếu có thể cho Diệp Mặc tùy ý lấy một hộp ngọc, thì cho dù bất kể trong hộp ngọc của đối phương là vật gì, bọn họ cũng không có quyền hỏi tới. Nhưng thật không ngờ, đồ vật vừa chia xong, Bác Dung lại muốn hỏi vật bên trong hộp ngọc của Diệp Mặc, điều này hiển nhiên không phù hợp với ước định lúc trước của mấy người. Thế nhưng mọi người đều có tư lợi, Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao tuy nghi hoặc Bác Dung vì sao lại hỏi như vậy, nhưng cũng không nói ra. Hai người Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao tuy rất muốn biết nhưng không đề xuất dị nghị, Bác Dung chỉ nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, trong mắt mang theo một chút ý uy hiếp. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng nói: - Vừa rồi tôi được phân ít nhất, hơn nữa tôi lấy hộp ngọc này cũng được mọi người đồng ý. Trong hộp ngọc nếu như là Hoàng Tinh Thạch thì do vận khí của tôi, nếu không phải Hoàng Tinh Thạch thì tôi chịu thiệt. Tuy nhiên bất kể trong hộp ngọc là vật gì, cũng không quan hệ gì tới anh? Bác Dung cười ha ha, nói: - Chúng ta cùng nhau tới đây, mọi người có được gì ai cũng biết rồi. Chúng tôi không phải là muốn hộp ngọc của anh, chỉ có điều muốn anh lấy ra cho mọi người xem mà thôi. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, nói: - Vậy xin lỗi anh rồi, hiện tại hộp ngọc là đồ của tôi, cho dù là có tiên đan, tôi không muốn lấy ra, anh định thế nào? - Vậy không thể do anh rồi. Bác Dung vốn sắc mặt đang mỉm cười, bỗng nhiên trầm xuống, số trận kỳ trong tay đã bị y ném ra ngoài, vị trí của bốn người trong nháy mắt liền biến đổi, liền biến thành một Khốn sát trận. Mặc dù là một khốn sát trận cấp ba, nhưng Trần Dục Căn cùng Trịnh Ức Đao sắc mặt lập tức thay đổi, hai người bọn họ nhìn Bác Dung nói: -Anh Bác, anh làm gì vậy? Bác Dung lại vội vàng nói: - Anh Trần, anh Trịnh, hai người không cần lo lắng, nói thật với mọi người, kỳ thực tôi tới nơi này chủ yếu là vì hộp ngọc trong tay Diệp Mặc. Nhưng hiện tại hộp ngọc bị hắn cầm đi, tôi đương nhiên không cam lòng. Nếu hai vị nguyện ý giúp tôi thu hồi lại hộp ngọc kia, tôi nguyện ý bỏ ra tất cả những vật vừa rồi lấy được. Vừa rồi Bác Dung chẳng những nhận được một chân khí, hơn nữa còn có được năm phần linh thạch, còn có phần lớn tài liệu. Phải biết rằng năm phần linh thạch cũng đã là một triệu năm trăm ngàn linh thạch thượng phẩm rồi, đối với Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao mà nói, đây là một số của cải lớn Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao nhìn nhau, không nói gì. Lại không thấy đồng ý, cũng không phản đối. Bác Dung biết bọn họ đã chấp nhận, lập tức liền phóng ra một chuông đồng xanh, đồng thời lại lấy ra mấy tấm trận kỳ, muốn tốc chiến tốc thắng. - Đợi một chút, anh Bác. Trịnh Ức Đao bỗng nhiên gọi Bác Dung lại. Sau khi Bác Dung dừng lại, y lại hỏi: - Không biết anh Bác muốn tìm là vật gì? Không ngờ lại khiến anh Bác không hề quan tâm tới chân khí hạ phẩm. Bác Dung chần chờ một chút, dường như hạ quyết tâm thật lớn, cắn răng một cái, nói: - Là một viên Hư Lạc Đan, là sau khi tôi biết được trận pháp ẩn nấp của Du Bạch Sinh, lúc đó mới điều tra tới y còn đoạt được một viên Hư Lạc Đan. - Cái gì? Hư Lạc Đan? Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao đồng thời kinh ngạc thốt lên, hiển nhiên bị những lời của Bác Dung khiến cho kinh sợ. Ngay cả Diệp Mặc cũng hơi sửng sốt, Hư Lạc Đan là đan dược gì, hắn đương nhiên biết. Đó là đan dược để tu sĩ Nguyên Anh k thăng cấp lên Hư Thần, có thể nói nhiều linh thạch hơn nữa cũng không nhất định có thể mua được thứ đó. Bác Dung không ngờ lại nói trong hộp ngọc mình lấy được có Hư Lạc Đan, y thật sự là biết đặt điều mà Diệp Mặc tuy rằng không biết trong hộp ngọc của hắn ngoại trừ Hoàng Tinh Thạch thì thứ còn lại là cái gì, nhưng hắn cũng biết trong đó tuyệt đối không phải Hư Lạc Đan. Nghe nói là Hư Lạc Đan, hai người Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao đều không nói gì, Trần Dục Căn bị thương nghiêm trọng như vậy nào còn có tâm tư gì, nhưng Trịnh Ức Đao đã có ý tưởng. Loại vật như Hư Lạc Đan, cho dù y bây giờ chỉ là Kim Đan tầng chín cũng vô cùng muốn có. Đan dược để thăng cấp lên Hư Thần, ai lại không muốn. Ban đầu y còn tưởng rằng Bác Dung lấy ra chân khí hạ phẩm đã là quá mức hào phóng rồi, hiện tại xem ra y hào phóng gì chứ, thật sự là keo kiệt không thể keo kiệt hơn. Bác Dung dường như biết được suy nghĩ của Trịnh Ức Đao, y nói thẳng: - Tôi còn có biện pháp lấy được một viên Thảo Hoàn Đan, lúc đó cũng sẽ đưa cho hai vị. Lời nói của Bác Dung giống như một quả bom, hoàn toàn khiến hai người Trịnh Ức Đao có khuynh hướng về phe y, tuy rằng biết rõ chỉ có một viên Thảo Hoàn Đan nhưng là một tu sĩ Kim Đan viên mãn, còn cái gì có thể hấp dẫn hơn so với Thảo Hoàn Đan đây? Hư Lạc Đan mặc dù tốt, nhưng dù sao tới Nguyên Anh hậu kỳ mới có thể dùng, nếu không thể thăng cấp Nguyên Anh, hết thảy đều là vô ích. Mà Thảo Hoàn Đan lại khác, hiện tại có thể ăn, là đan dược lập tức thăng cấp lên Nguyên Anh. Hơn nữa lúc này Bác Dung tuyệt đối là ở thế thượng phong, chẳng những dùng trận pháp vây khốn Diệp Mặc, hơn nữa tu vi so với Diệp Mặc cao hơn một chút. Hai người chỉ cần không phải đồ ngốc, sẽ biết rằng không nên cự tuyệt đề nghị của Bác Dung. Diệp Mặc dường như không để ý tới hai người Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao lấy ra pháp bảo, mà nhìn chằm chằm vào Bác Dung, nói: - Họ Bác kia, nếu tôi không đoán sai, thì mày vào Du Nương Yến gì đó quan hệ không bình thường? Mày mười mấy năm trước tiến vào thành Mạc Hải, cũng chính vì để tìm kiếm di tích của Du Bạch Sinh tiền bối mà thôi, ta thậm chí còn hoài nghi Du Nương Yến chính là chết trong tay mày - Anh Trần, anh Trịnh, chúng ta không cần nghe hắn nói vô nghĩa, hiện tại động thủ thôi. Bác Dung nói xong, trận kỳ trong tay ném ra ngoài, đồng thời cái chuông đồng xanh của y đánh về phía Diệp Măc. Y căn bản không để cho Diệp Mặc nói hết lời, hiển nhiên những gì Diệp Mặc nói y rất không thích. Chuông đồng xanh còn chưa tới, đã mang theo một thanh âm chói tai khiến tâm hồn người ta khiếp đảm, cho dù là hai người Trần, Trịnh ở một bên cũng không thể không vận công để chống đỡ. Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu rõ ý tứ vừa rồi sau khi Bác Dung bố trí xong khốn trận, còn phải ném ra trận kỳ để làm gì, xem ra y cũng không phải người ngu ngốc, lại bỏ thêm một trận pháp công kích thanh âm vào giữa khốn trận, tuy rằng trận pháp cấp bậc rất thấp, nhưng phối hợp với cái chuông đồng xanh thì lực sát thương cũng tăng cao hơn. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, Tử Đao đã phóng ra, đồng thời bổ một đao ra ngoài. "Loảng xoảng" một tiếng, Tử Đao và Chuông đồng xanh đụng vào nhau, phát ra thanh âm chói tai. Bác Dung biến sắc, thu hồi Chuông đồng xanh, lại kêu gọi hai người Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao động thủ. Nhưng không đợi hai người Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao phóng ra pháp bảo, Diệp Mặc đã đồng dạng lấy ra vài trận kỳ ném ra ngoài, khốn trận vừa rồi đột nhiên biến đổi, đảo mắt đã đem Bác Dung cuốn vào trong trận. Bác Dung kinh hãi nhìn trận pháp trước mắt biến hóa, thậm chí quên đi công kích tiếp theo. Chỉ lẳng lặng nhìn Diệp Mặc, dại ra nói: - Mày, mày không ngờ cũng là một Trận Pháp Sư? Không, mày không phải là Trận Pháp Sư, mày là Đại Sư Trận Pháp. Bác Dung nghiên cứu trận pháp không phải ngày một ngày hai, đương nhiên biết một cái Trận Pháp Sư tuyệt đối không có cách nào trong khoảng thời gian ngắn đã đem trận pháp của y thay đổi. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, nói: - Mày lấy ra đồ vật trong nhẫn trữ vật, lại đem vài trận kỳ đặt vào những vị trí cá biệt, còn có ý muốn vây khốn ba người chúng ta đúng không? Hai người Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao vốn chuẩn bị bắt đầu động thủ bởi vì Diệp Mặc mạnh mẽ, cứng rắn, liền dừng lại không ra tay, hiện tại hai người nghe xong lời này của Diệp Mặc trong lòng liền cả kinh, đều không tự giác rời Bác Dung xa một chút, càng không có bất cứ ý muốn ra tay nào. Tuy rằng Diệp Mặc không để tâm tới biến hóa của hai người Trịnh Ức Đao và Trần Dục Căn, nhưng hai người không giúp Bác Dung đối với hắn cũng không phải chuyện xấu. - Mày nói bậy. Bác Dung đã bình tĩnh trở lại, y không nghĩ tới Diệp Mặc lại giả heo ăn thịt hổ, lại còn là một Đại Sư Trận Pháp, nói cách khác cách làm của mình đều trong tính toán của hắn. Y vừa nghĩ biện pháp vừa suy nghĩ làm cách nào kéo hai người Trần Dục Căn cùng Trịnh Ức Đao về phía mình. Diệp Mặc cười lạnh nói: - Mày chính là một Trận Pháp Sư cấp ba không ngờ lại quen thuộc về trận pháp cấp năm như vậy, nếu không phải mày quen thuộc truyền thừa trận pháp của Du Bạch Sinh tiền bối, thì giải thích thế nào? Mày quen thuộc trận pháp này, còn khiến anh Trần bị thương, hiển nhiên là có tâm tư không tốt. Rồi sau đó mày lại trong quá trình sắp xếp lại nhẫn trữ vật, lặng lẽ bố trí Khốn trận, không phải là tính kế chúng ta thì gọi là gì hả? Trần Dục Căn trong miệng đầy chua xót, y hiểu được Diệp Mặc nói nhất định là sự thật, nhưng Diệp Mặc biết rằng trận pháp kia có cắn trả nhưng cũng không vạch trần, xem ra chính mình căn bản là người bị hố - Mày có thể có được truyền thừa trận pháp của Du Bạch Sinh tiền bối, lại có thể tìm tới di tích của y, hiển nhiên mày và Du Bạch Sinh tiền bối có quan hệ không tầm thường. Mà chính mày cũng nói vì có quan hệ tới Du Nương Yến nên mới tìm tới nơi này, ta phỏng chừng mày hẳn đã tính kế Du Nương Yến Diệp Mặc cười lạnh nói, tuy rằng hắn phỏng đoán Bác Dung cũng không nhất định có ý nghĩ tính kế bọn họ, nhưng Bác Dung đã bố trí xong khốn trận, chính là sợ vạn nhất có tranh chấp. Một khi nổi lên tranh chấp, y sẽ không chút lựa chọn tính kế ba người còn lại. - Hừ, ngậm máu phun người, ta cùng anh Trần, còn có anh Trịnh là bằng hữu nhiều năm, sao có thể tính kế bọn họ? Nhưng còn mày, không ra được bao nhiêu khí lực, ngược lại chiếm cứ Hư Lạc Đan mới là sự không công bằng nhất. Bác Dung thấy Diệp Mặc chẳng những thông hiểu trận pháp, hơn nữa so với y còn lợi hại hơn nhiều, lập tức không cường ngạnh công kích Diệp Mặc, mà muốn tiếp tục lôi kéo hai người Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao. Diệp Mặc căn bản lười giải thích cùng y, Tử Đao trong tay lại phóng ra, một chiêu lúc này đây và chiêu vừa rồi ngăn cản Chuông đồng xanh kia rất khác biệt. Huyễn Vân Phi Toàn Đao sau khi bổ ra, đao quang màu tím lượn vòng giống như cơn lốc xoáy, quét về phía Bác Dung. Tu vi của Diệp Mặc càng cao, uy lực Huyễn Vân Đao Pháp của hắn càng lúc càng lớn. Bạn đang đọc truyện được copy tại Truyện FULL Bác Dung không kịp suy nghĩ nữa, khẩn trương phóng ra Chuông đồng xanh, nhưng đao quang lượn vòng kia quá mức dày đặc, hơn nữa sự hùng hậu của chân nguyên và góc độ xảo quyệt không phải Chuông đồng xanh của Bác Dung có thể ngăn cản. Trong lòng Bác Dung kinh hãi, đã biết được y còn xa mới là đối thủ của đối phương, y căn bản không kịp ngẫm nghĩ nữa, tùy tay lấy ra một lá bùa, lá bùa kia chỉ cuồn cuộn nổi lên một ánh sáng xanh lục nhàn nhạt, đảo mắt liền mang theo Bác Dung biến mất, không trung chỉ còn lại một Chuông đồng xanh không mang theo.     
Chương 1016 Di Ngôn Của Du Bạch Sinh   Tiểu Na Di phù cũng là bùa cấp tám, giá trị cực kỳ cao. Diệp Mặc không ngờ rằng Bác Dung lại có một tấm, thật sự là may mắn cho y. Thấy Diệp Mặc đánh bại Bác Dung chỉ trong chớp mắt, hai người Trần Dục Căn và Trịnh Ức Đao đều biến sắc. Bọn họ đợi lúc Diệp Mặc thu trận kỳ lại rồi lập tức ôm quyền cảm tạ hắn, không dám nói thêm một câu, vội vã cáo từ rời đi. Diệp Mặc không để ý tới hai người này rời khỏi, tuy hắn vẫn không có được chân khí hạ phẩm, nhưng hắn cảm giác một Tông sư Luyện Khí cảnh giới Hư Thần không chỉ có một chút nội tình như vậy. Sau khi nhanh chóng rời khỏi nơi đây, thứ đầu tiên hắn lấy ra không phải "Hoàng Tinh thạch", mà là lò luyện đan linh khí hạ phẩm kia. Khi có được chiếc lò luyện đan này, hắn liền phân biệt ra vài loại dược liệu bên trong. Theo thứ tự là Bạc Tùng quả, Nhung Nguyên hoa, Hải Ích đằng, Oa Ma. Diệp Mặc là một Đan Vương, hắn tinh thông về dược liệu hơn người bình thường rất nhiều. Bạc Tùng quả, Nhung Nguyên hoa là linh thảo cấp hai, mà Hải Ích Đằng cũng chỉ là linh thảo cấp ba, cho dù đến cả Oa Ma cũng chỉ là cấp bốn. Một tu sĩ Hư Thần, cho dù là bị thương thì cũng sẽ không thể chỉ dùng linh thảo cấp hai cấp ba để luyện đan. Huống chi mấy loại dược liệu này căn bản không thể hình thành nên bất cứ đan dược gì, dược tính không tương tác. Những dược liệu này cũng có thể thu thập được từ các hải đảo phụ cận, không đến mức gọi là quý trọng. Hơn nữa, mấy loại dược liệu cấp thấp như vậy mà Du Bạch Sinh không thể luyện hóa hoàn toàn sao? Mà chữ thứ nhất trong tên của những loại dược liệu này ghép lại thì chính là câu "Bác Dung hại tôi"*. Bác Dung chỉ là một tu sĩ Kim Đan, sao có thể hại được tu sĩ Hư Thần như Du Bạch Sinh? *Từ cùng âm Diệp Mặc hơi ngẫm nghĩ một chút thì đã biết chắc là vì "Hoàng Tinh thạch". Với đầu óc của một Tông sư Luyện Khí như Du Bạch Sinh, sao có thể tùy ý bộc lộ ra việc mình mua được "Hoàng Tinh thạch"? Đây không phải là tự khiến mình bị đuổi giết sao? Khả năng duy nhất đó chính là bị người khác tiết lộ. Bác Dung có thể để lộ chuyện của Du Bạch Sinh, hiển nhiên quan hệ giữa hai người cũng không cạn. Mặc dù tư chất của Bác Dung cũng không tồi, nhưng vẫn chẳng thể vào mắt một thiên tài như Du Bạch Sinh, càng không có khả năng có giao tình gì. Vậy nên con đường duy nhất để y tiếp cận với Du Bạch Sinh chính là thông qua Du Nương Yến. Nghĩ đến việc Bác Dung thông qua con gái của Du Bạch Sinh để đạt được lợi ích, rồi còn hại cả Du Bạch Sinh, Diệp Mặc càng thêm ghê tởm kẻ này, chỉ hận vừa rồi không thể giết chết. Du Bạch Sinh để lại tin tức Bác Dung hại mình qua tên của các loại dược liệu. Tin tức này rất có thể là giữ cho Du Nương Yến, điều này cũng nói lên việc Du Nương Yến cũng tinh thông về luyện đan. Hẳn là Du Nương Yến và Bác Dung cũng đã tới nơi này, chỉ có điều là Du Bạch Sinh không nghĩ tới việc Du Nương Yến căn bản không có cơ hội thấy được lò luyện đan mà y để lại. Bởi vì trước khi tiến vào trận pháp của y, Du Nương Yến và Bác Dung đã cãi nhau mà trở mặt rồi. Hoặc là nói Du Nương Yến đã bằng vào một nguyên nhân gì đó mà nhìn thấu Bác Dung, kết quả rất có thể đã bị Bác Dung giết chết. Điều duy nhất mà Diệp Mặc không nghĩ ra là nếu Du Bạch Sinh có thể đoán được Bác Dung và Du Nương Yến sẽ đến, vì sao còn đem tât cả đồ vật để trong nhẫn trữ vật? Nếu nói như vậy, cho dù là Du Nương Yến đã biết Bác Dung hại y thì cũng chẳng thể báo thù? Chẳng lẽ y không định cho con gái của mình một đường lui sao? Đường lui? Nghĩ dến đây, Diệp Mặc lập tức liền nghiên cứu lò luyện đan trong tay một cách cẩn thận. Đây đúng là một lò luyện đan linh khí hạ phẩm, hơn nữa được làm rất thô ráp. Tuy rằng tài liệu không tồi, nhưng cũng chẳng phải đồ tốt. Rất nhanh Diệp Mặc đã phát hiện chỗ không đúng, không ngờ chiếc lò luyện đan này lại được sử dụng lần đầu. Nói cách khác, rất có thể nó được Du Bạch Sinh luyện chế ngay lúc ấy. Một Tông sư luyện khí sẽ luyện chế một linh khí hạ phẩm thô ráp như vậy sao? Chẳng lẽ là lò luyện đan có vấn đề? Nghĩ đến đây, Diệp Mặc càng tin tưởng phỏng đoán của mình hơn. Hắn bắt đầu tìm hiểu chiếc lò luyện đan, điều mà Diệp Mặc không ngờ là thứ này lại được ghép lại, thậm chí căn bản chỉ dùng một số linh kiện bình thường ghép thành. Hắn gần như không phí chút sức lực nào mà đã mở được nó ra. Quả nhiên bên trong lò luyện đan có khoảng không, một miếng ngọc giản và một chiếc hộp ngọc nằm trong khoảng không đó. Diệp Mặc cầm lấy ngọc giản, trong lòng không khỏi thầm khâm phục Du Bạch Sinh, không hổ là tông sư luyện khí, không ngờ có thể lắp ráp vài loại linh kiện lại mà tạo thành được linh khí, quả nhiên là một thiên tài. Hơn nữa Du Bạch Sinh còn rất tinh tường về nhân tính, trên người y là hộ giáp chân khí hạ phẩm, trong tay là nhẫn trữ vật, chỉ có kẻ ngốc mới để ý đến một chiếc lò luyện đan xấu xí trên mặt đất. Nếu có người chú ý đến chiếc lò luyện đan kia, vậy chỉ có thể là con gái của y mà thôi. Diệp Mặc nhìn ra vấn đề của lò luyện đan nên mới thu lại, còn con gái của y thì nhìn thấy đồ vật của cha rơi trên mặt đât nên nhất định sẽ nhặt lên, thu về nhẫn của mình. Ngay cả điều này mà Du Bạch Sinh cũng biết, hiển nhiên là đặt tất cả hi vọng báo thù lên con gái của mình. Diệp Mặc cầm ngọc giản xem xét, quả nhiên thứ này là do Du Bạch Sinh để lại. "Nương Yến, con xem xong chiếc ngọc giản này, không được để bất cứ ai biết, không cần có bất cứ hành động gì. Con nhớ kỹ, cha bị tên Bác Dung kia hại, kẻ này mặt người dạ thú, nó tiếp cận con tất nhiên là hướng tới "Khổ Trúc " của Du gia chúng ta…" Xem đến đây, cả người Diệp Mặc kích động đến mức run rẩy. Rất nhiều người không biết Khổ Trúc là gì, nhưng Diệp Mặc lại biết nó thông qua "Vật", phải nói đây là một đại linh căn, linh vật trong truyền thuyết. Tương truyền, ngồi tu luyện dưới Khổ Trúc có thể minh mẫn sáng mắt, không bị tâm ma quấy nhiễu. Người tu luyện đều biết rằng khi tu vi càng cao thì tâm ma quấy nhiễu lại càng lớn. Đặc biệt là lúc độ kiếp, tâm ma càng là thứ không thể ngăn cản. Nếu như không bị tâm ma quấy nhiễu, vậy đơn giản là muốn tu luyện đến mức nào thì tu luyện đến mức đó. Mà Diệp Mặc biết chắc đây chỉ là một tác dụng của Khổ Trúc mà thôi, tác dụng lớn hơn nữa của nó chính là luyện khí. Nghe nói, cho dù là một người không biết tí gì mà dùng Khổ Trúc luyện khí thì cũng có thể luyện chế ra chân khí. Mặc dù là nghe nói, nhưng cũng đủ để thấy Khổ Trúc tuyệt đối là một trong những thiên địa linh vật nghịch thiên nhất ở Tu Chân giới rồi. Thậm chí nó còn nghịch thiên hơn cả "Tiên Khuyên hoa" và "Cửu Thải liên". Không ngờ Du Bạch Sinh lại có Khổ Trúc? Tại sao mình không phát hiện? Diệp Mặc tiếp tục đọc tiếp. "Chính nó nói cho cha về chuyện Hoàng Tinh thạch, sau khi cha đấu giá được Hoàng Tinh thạch, thì lại đem tin tức đó nói cho An Bắc Tam Ma. Cha bị An Bắc Tam Ma đánh lén, từ đó có thể thấy được tâm cơ của kẻ này sâu đến thế nào. Nếu vài chục năm sau cha không đến tìm con thì nhất định nó sẽ mê hoặc con đi tìm nơi cha chết. Nếu người này ở cạnh con, con không nên biểu hiện ra điều gì, trong chiếc hộp bên cạnh có hai viên Bạo Âm châu, đủ để giết nó…" Diệp Mặc mở hộp ngọc bên cạnh ra, quả nhiên phát hiện bên trong có hai viên Bạo Âm châu. Thu hai viên Bạo Âm châu vào nhẫn của mình, Diệp Mặc mới tiếp tục đọc. "Tên Bác Dung này có thể tiếp cận con, còn có thể truyền tin cho An Bắc Tam Ma, vậy hiển nhiên quan hệ của nó với An Bắc Tam Ma cũng không bình thường. Nếu con không thể giết hắn thì phải nhanh chóng rời khỏi người này" Thứ Diệp Mặc để ý là tung tích của Khổ Trúc, nhưng đã sắp xem xong rồi mà Du Bạch Sinh vẫn chưa nhắc tới thứ đó lần nữa, trong lòng hắn không khỏi sốt ruột. "Nếu không phải Nương Yến con gái ta, mà là thằng chó chết Bác Dung mày thì coi như ta chưa nói. Còn nếu là người có duyên, có thể tìm tới nơi này thì có lẽ con gái ta đã bị nó hại. Du Bạch Sinh này anh hùng cả đời, nhưng lại bị một kẻ như vậy ám hại. Bất kể người đang đọc là ai, chỉ cần giúp ta giêt Bác Dung và An Bắc Tam Ma thì Du Bạch Sinh ta tất sẽ báo đáp đầy đủ. An Bắc Tam Ma bị ta dùng trận pháp phệ hồn gây thương tích, tất nhiên sẽ tìm kiếm những loại đan dược chữa thương, có thể điều tra nghe ngóng từ đó. Du Bạch Sinh tuyệt bút!" Nhìn đến đây, Diệp Mặc thất vọng cực kỳ. Du Bạch Sinh không nhắc đến Khổ Trúc lần nữa, tuy nhiên để lại một câu sẽ có báo đáp. Cái báo đáp này có đạt được hay không cũng là vấn đề, vì dù sao thì Du Bạch Sinh đã chết nhiều năm. Nhưng bất kể có đạt được hay không, nếu muốn thì nhất định phải giết Bác Dung và An Bắc Tam Ma. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lại quay lại động phủ. Bởi vì Diệp Mặc biết, cho dù hắn giết đám người Bác Dung đi chăng nữa, nếu muốn Khổ Trúc thì vẫn phải tìm được Du Bạch Sinh. Tuy rằng Du Bạch Sinh chỉ là một thi thể, nhưng ai biết y có để lại chuẩn bị gì phía sau không? Một tu sĩ Hư Thần lưu lại chuẩn bị gì ở sau, Diệp Mặc tự nhận mình vẫn không thể nhìn ra. Diệp Mặc thu hồi thi thể Du Bạch Sinh, lại tìm một hải đảo hẻo lánh, đào một động phủ cho Du Bạch Sinh, lúc này mới dùng trận pháp phòng ngự và trận pháp ẩn nấp che động phủ đi. Hắn quyết định, sau này nếu có cơ hội giết mấy người Bác Dung thì sẽ đến xem xem cái báo đáp kia có phải thật hay không. Bị trận pháp phệ hồn gây thương tích, đương nhiên cái này Diệp Mặc biết. Đan dược chữa trị thần hồn cực kỳ hiếm hoi, "Phục Thần đan" của hắn chính là một loại trong đó. Còn "Chức Thần đan" tuy cũng có thể chữa trị thần hồn và thần thức, nhưng dù sao cấp bậc cũng thấp hơn không ít. Đối với việc giết Bác Dung, Diệp Mặc không cảm thấy có chút áp lực nào. Một thứ cặn bã vong ân phụ nghĩa như vậy, giết thì giết. Diệp Mặc chẳng cần nghĩ cũng biết, tài nguyên tu luyện và trình độ trận pháp của Bác Dung đều là do Du Bạch Sinh dạy. Phỏng chừng Du Nương Yến là một người rất xấu, nếu không thì sao cô ta có thể để ý đến một kẻ tướng mạo bình thường như Bác Dung? … Mặc dù không có được Khổ Trúc, nhưng coi như Diệp Mặc cũng kiếm được một món lớn. Chẳng những nhận được "Hoàng Tinh thạch" mà hắn rất muốn, lại thêm cả hai viên Bạo Âm châu nữa. Về phần săn bắt "Cửu Túc Hải Xà", Diệp Mặc coi như quên luôn. Hắn tin rằng với tu vi hiện giờ của mình, muốn đề tên trên Bia đề danh Kim Đan cũng chẳng tốn bao nhiêu sức lực. Vài ngày sau, Diệp Mặc lại về tới thành Mạc Hải, hắn vừa định vào nàh trọ nghỉ ngơi thì đã nghe thấy hai tên tu sĩ đi ngang qua nói chuyện: - Trình độ luyện đan của Phùng đan sư thật không còn gì để nói, không ngờ lần này lại có thể giúp chúng ta luyện chế sáu viên "Ngưng Bích đan" thượng phẩm. - Đúng vậy, nếu y không cần nội đan của "Cửu Túc Hải Xà" làm thù lao thì chắc việc buôn bán của y ở Nam An thành sẽ tốt hơn một chút. Tên tu sĩ còn lại cảm thán một câu. Nội đan của "Cửu Túc Hải Xà"? Phùng đan sư? Diệp Mặc lập tức nhớ tới Phùng Lão Thực luyện chế "Đàm Hoa đan" mà Bác Dung nói với hắn, chẳng lẽ vị đan sư mà họ nói chính là Phùng Lão Thực này? Diệp Mặc ngẩng đầu, quả nhiên thấy một tấm biển "đan các Lão Thực".     
Chương 1017 Bí Mật Của Phùng Lão Thực   Bác Dung nói quan hệ của y và Phùng Lão Thực cũng khá tốt, không biết Phùng Lão Thực có biết tình hình của y không? Nghĩ đến đây, Diệp Mặc trực tiếp đi vào “Đan các Lão Thực”. Sau khi đi vào cửa hàng này thì Diệp Mặc mới phát hiện nơi đây hơi tối, thậm chí cả một chiếc cửa sổ cũng không có. Trong cửa hàng không có bất cứ nhân viên nào, chỉ có một người đàn ông khoảng hơn năm mươi tuổi đang ngồi bên quầy, dường như đang tu luyện, mà dường như lại đang nghiên cứu vài loại dược liệu trước mặt. Khuôn mặt tên này thoạt nhìn khá già, tu vi Kim Đan tầng chín hậu kỳ, Diệp Mặc vừa nhìn thấy y thì đã nhớ tới Phí Tứ Giang. Có thể nói, tướng mạo của tên này còn thật thà chất phác hơn cả Phí Tứ Giang. Nếu y chính là Phùng Lão Thực thì quả đúng là người cũng như tên. - Xin hỏi ông là Phùng đan sư? Thấy người đàn ông kia dường như cũng không định chủ động nói gì, Diệp Mặc đành hỏi một câu. Người đàn ông kia nhìn Diệp Mặc một cái, bỗng đứng lên, có chút câu nệ nói: - Đúng vậy, tôi là Phùng Lão Thực, xin hỏi ngài muốn luyện đan hay mua đan dược? Bấy giờ Diệp Mặc mới phát hiện trong tiệm có rất nhiều kệ thuốc, các loại đan dược rực rỡ muôn màu, phần lớn là đan dược cho tu sĩ Trúc Cơ và Kim Đan, đan dược cho tu sĩ Luyện Khí cũng có một ít. Nhưng đan dược cho tu sĩ từ Kim Đan trở lên thì lại không có. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, người này tên Phùng Lão Thực, chẳng lẽ mỗi lần gặp người khác y đều câu nệ vậy sao? Tu vi Kim Đan tầng chín cũng không có gì đáng ngạc nhiên, nhưng y là một Linh Đan sư bát phẩm thì cũng đã rất ghê gớm rồi. - Tôi có một người bạn giới thiệu tới đây luyện đan, nhưng tôi lại không biết ông có thể luyện chế đan dược gì. Nhưng người bạn đó của tôi nói ông rất giỏi, cực lực đề cử tôi đến. Y tên là Bác Dung, hẳn cũng là bạn của ông đúng không? Diệp Mặc thuận miệng hỏi một câu, tuy nhiên cũng khá cẩn trọng. Trên mặt Phùng đan sư hiện lên vẻ mờ mịt, sau một lúc lâu mới nói: - Bác Dung? Tôi còn chưa nghe cái tên này bao giờ. Chưa từng nghe nói? Diệp Mặc cũng có chút kỳ quái. Người tu chân khác với người bình thường ở chỗ bọn họ có thần thức, trí nhớ rất tốt. Bình thường chỉ cần thấy một lần là sẽ rất khó quên. Mà Phùng Lão Thực lại nói không biết Bác Dung, vậy là Bác Dung nói dối hay Phùng Lão Thực nói dối đây? Tuy nhiên Diệp Mặc cũng không nghĩ nhiều về việc này, hắn lập tức chuyển chủ đề: - Là thế này, Phùng đan sư, tôi muốn nhờ ông luyện chế một viên “Đàm Hoa đan” … Lời nói của Diệp Mặc dừng lại đột ngột, hắn thấy hai loại dược liệu trước mặt Phùng Lão Thực. Đó không ngờ là một cây Viêm Thần thảo và một gốc Quỷ Diện cô. Viêm Thần thảo và Quỷ Diện cô đều là dược liệu có lợi cho thần hồn thần thức, cũng có thể nhập đan. Quỷ Diện cô cực kỳ ít ỏi, cho nên rất quý báu. Một điều quan trọng hơn nữa, Quỷ Diện cô là dược liệu cấp sáu, chẳng cần nói cũng biết nó quý trọng thế nào. Diệp Mặc cũng có vài cây Quỷ Diện cô, đều là lấy được từ Sa Nguyên dược cốc. Hắn thật sự không ngờ Phùng Lão Thực trước mặt không ngờ lại tùy ý quẳng một cây ở đó. Một Linh Đan sư bát phẩm có dược liệu cấp sáu cũng không có gì đáng ngạc nhiên, nhưng có Quỷ Diện cô thì lại làm Diệp Mặc cảm thấy hơi cổ quái. Viêm Thần thảo và Quỷ Diện cô, tuy cả hai đều là dược liệu chữa trị thần hồn, nhưng một bên là thuộc tính hỏa, một bên thì lại là thuộc tính âm. Nếu muốn nhập đan thì nhất định phải thêm vào dược liệu thuộc tính thủy. “Cửu Túc Hải Xà”? Diệp Mặc chợt nhớ tới điều này, Phùng Lão Thực thích thu thập Cửu Túc Hải Xà, nội đan của nó chính là thuộc tính thủy, dùng luyện đan thì không chừng còn tốt hơn cả linh dược thuộc tính thủy. Diệp Mặc có kinh nghiệm dùng nội đan của “Đề Hoa thú” để luyện đan. Chẳng lẽ Phùng Lão Thực cũng dùng Cửu Túc Hải Xà để luyện đan hay sao? Hơn nữa còn luyện chế đan dược chữa trị thần hồn? - Cậu muốn luyện chế Đàm Hoa đan? Giọng điệu của Phùng Lão Thực rất chân thành, dường như đang xác nhận xem Diệp Mặc có thật sự muốn luyện chế Đàm Hoa đan hay không. Diệp Mặc lập tức tập trung lại, nói: - Đúng vậy, nhưng tôi ra biển lại đen đủi không săn bắt được con Cửu Túc Hải Xà nào, cho nên tôi muốn hỏi có bù linh thạch vào được không? Trên khuôn mặt có chút máy móc của Phùng Lão Thực chứa đầy vẻ xin lỗi, cười nói với Diệp Mặc: - Nhất định phải có Cửu Túc Hải Xà, bởi vì rất nhiều dược liệu của tôi là do bằng hữu mang tới, nhưng bằng hữu của tôi có nuôi một linh thú, thích ăn nội đan của Cửu Túc Hải Xà. Diệp Mặc nhìn Phùng Lão Thực, làm bộ như đang cân nhắc. Nhưng sự bình tĩnh của hắn suýt chút nữa đã bị phá vỡ, lúc này hắn đã thấy rõ ràng, Phùng Lão Thực trước mắt đâu chỉ có Kim Đan tầng chín? Y căn bản chính là một tu sĩ Hư Thần. Nếu không phải Diệp Mặc tu luyện Tam Sinh quyết, rồi lại có phần nghi ngờ Phùng Lão Thực thì hắn đã không thể nhìn ra người này là một tu sĩ Hư Thần. Diệp Mặc nhớ đến di ngôn của Du Bạch Sinh, lập tức đoán rất có thể Phùng Lão Thực này chính là một trong An Bắc Tam Ma. Như vậy việc y luyện chế đan dược chữa trị thần hồn trở nên hợp lý. Lúc này Diệp Mặc đã không còn sự bình tĩnh như lúc mới vào nữa, trong lòng chính đang mắng thầm. Hắn còn chưa tìm được Bác Dung thì không ngờ đã đụng phải An Bắc Tam Ma, không biết nên nói là may mắn hay xui xẻo. Cho dù là hắn muốn tìm An Bắc tam ma thì cũng không phải bây giờ, ít nhất cũng phải đợi khi hắn có đủ thực lực tự bảo vệ mình rồi mới nói. Lúc này tuyệt đối không thể để lộ ra dấu vết gì, một khi mình bị tên Phùng Lão Thực trước mặt phát hiện ra điều gì bất thường, rất có thể mình sẽ không có cách nào thoát ra khỏi cửa tiệm này. Nếu Phùng Lão Thực thật sự là một trong An Bắc tam ma, vậy chắc chắn y sẽ biết Bác Dung. Mình đề cập Bác Dung với y, nói không chừng đã bị nghi ngờ rồi. - Nếu như vậy… Diệp Mặc chần chờ một chút rồi nói thêm: - Tôi lại đi biển sâu một chuyến vậy, xem có may mắn tìm được con Cửu Túc Hải Xà nào không. Thấy Phùng Lão Thực gật đầu, Diệp Mặc vội nói tiếp: - Vậy tôi cáo từ trước, đợi tìm được Cửu Túc Hải Xà rồi lại đến nhờ Phùng đan sư. Nói xong, Diệp Mặc căn bản không dám ở lâu, lập tức bước ra khỏi đan các Lão Thực. Thẳng đến lúc hắn đi được rất xa thì trong lòng mới dần ổn định lại. Lúc này hắn mới phát hiện, sau lưng mình đã bị mồ hôi thấm ướt đẫm. Hắn biết rõ, cho dù là Phùng Lão Thực có bị thương nặng hơn đi chăng nữa, một tu sĩ Hư Thần muốn lấy mạng hắn đơn giản chỉ như duỗi tay. Khổ Trúc rất tốt, nhưng cũng phải có mạng mới hưởng thụ được. Hắn đề cập về Bác Dung với Phùng Lão Thực, tên kia lại không giữ hắn lại. Hiển nhiên chứng tỏ Bác Dung còn chưa quay về thành Mạc Hải. Nếu Bác Dung đã trở về, hắn đoán chừng vừa rồi mình đã không đi được. Diệp Mặc đoán chừng là tốc độ của Phi Vân thuyền nhanh hơn tên kia, vả lại y cũng đang bị thương, hẳn là đang tìm chỗ trị thương trước. May mắn hắn không trì hoãn gì ở bên ngoài, nếu không, rất có thể vừa trở về đã bị Bác Dung và tên Phùng Lão Thực kia ngăn lại. Nhất định phải mau chóng rời khỏi thành Mạc Hải! Nghĩ đến đây, rốt cuộc Diệp Mặc không còn lòng dạ nào đi tìm khách sạn nữa, bây giờ hắn phải đi ngay. … Phùng Lão Thực thấy Diệp Mặc vội vã rời đi như vậy liền hơi nhíu mày, bỗng nhiên thì thào tự nói: - Hình như hắn rất sợ mình, hơn nữa còn khẩn trương như vậy, mình chưa gặp hắn bao giờ mà? Ha ha, ở thành Mạc Hải mà sợ Phùng Lão Thực ta, đây là lần đầu Phùng mỗ thấy đấy. … Diệp Mặc lập tức chạy tới Truyền tống trận đi thành Nam An, nhưng khi đến thì hắn mới biết được mỗi ngày Truyền tống trận chỉ mở hai canh giờ. Truyền tống trận hôm nay vừa mới đóng cửa, muốn sử dụng thì phải đợi gần một ngày nữa. Ở lại thành Mạc Hải thêm một ngày, Diệp Mặc biết trừ khi hắn muốn chết thì mới làm như vậy, bằng không nhất định phải đi ngay. Bởi vì một khi Bác Dung trở về hội hợp với Phùng Lão Thực thì hắn có muốn đi cũng không đi nổi nữa rồi. Bốn phía thành Mạc Hải là biển, hơn nữa muốn đi thành Nam An thì nhất định phải nhờ vào phương tiện, bây giờ hắn đi đâu đây? Cũng may là ngoài Truyền tống trận ra thì còn một cách nữa để đi thành Nam An, đó chính là thuyền Đại Hải. Diệp Mặc đi đến nơi thuyền hạm vận chuyển, vừa dịp đến đúng chuyến cuối. Giá vé hai mươi ngàn linh thạch thượng phẩm không rẻ, nhưng cũng chẳng đáng bao nhiêu với Diệp Mặc. Trong lúc vội vàng, Diệp Mặc kiếm hai mươi ngàn linh thạch lên thuyền, sau đó hắn mới biết được trên thuyền còn có phòng vip ba mươi ngàn linh thạch. Tuy nhiên với điều này Diệp Mặc cũng đành chịu, hắn cảm thấy lên thuyền kịp đã là may mắn rồi, không để ý nhiều đến phòng vip gì gì đó. Không đợi bao lâu, thuyền đã bắt đầu rời bến thành Mạc Hải. Thấy vậy, Diệp Mặc mới thở phào nhẹ nhõm, cuối cùng cũng thoát được. Chỉ cần tới được thành Nam An thì hắn sẽ chẳng phải sợ Phùng Lão Thực nữa. Hơn nữa, hắn tin rằng một người ẩn dấu tu vi, trốn ở thành Mạc Hải luyện đan như Phùng Lão Thực chắc chắn sẽ không dám công khai lộ diện ở thành Nam An. Về phần Bác Dung, Diệp Mặc căn bản không để vào mắt. Ngồi thuyền từ thành Mạc Hải đến thành Nam An cần tất cả sáu ngày. Diệp Mặc cũng không lãng phí khoảng thời gian này, hắn bắt đầu dùng “Thanh Uẩn đan” xung kích Kim Đan tầng chín viên mãn. Chờ khi cập bến thành Nam An, Diệp Mặc đoán chừng mình cũng đã tăng lên Kim Đan viên mãn, sau đó đi bia đề danh Kim Đan để lại tên của mình, tiếp tục nghe ngóng tin tức mấy người Lạc Ảnh. Diệp Mặc vẫn sử dụng Thiên Hoa đan để tu luyện, hơn nữa thỉnh thoảng cũng dùng thêm Thanh Uẩn đan, tốc độ tu luyện tuyệt đối không chậm. Có thể nói, nhờ vào Thiên Hoa đan, tốc độ tu luyện của hắn ở Kim Đan kỳ còn nhanh hơn những thiên tài trong thiên tài kia rất nhiều. Hiện giờ hắn chỉ dùng Thanh Uẩn đan tu luyện, nhưng dù là Thanh Uẩn đan hạng nhất, hắn mới biết được tốc độ tu luyện chậm đến thế nào. Sau bốn ngày trôi qua, khoảng cách của hắn đến Kim Đan viên mãn vẫn là còn một chút. Mắt thấy còn hai ngày nữa sẽ tới thành Nam An, Diệp Mặc mới dừng việc tu luyện lại, hắn vừa mở cửa định ra ngoài đi dạo giải sầu thì chợt nghe bên ngoài có tiếng ồn ào truyền đến. Diệp Mặc nhíu nhíu mày, trong lòng tự nhủ chẳng lẽ mấy ngày nay vẫn náo nhiệt như vậy? Dường như trên boong thuyền đang tụ tập rất nhiều tu sĩ, Diệp Mặc thấy thế cũng đi tới, đồng thời dùng thần thức quét qua. Trước đó hắn vẫn rất cẩn thận, dưới tình huống bình thường cũng không dùng thần thức tùy tiện, tuy nhiên đây là nơi công cộng, Diệp Mặc cũng không để ý nữa. Chỉ có điều, gần như cùng lúc với thần thức của hắn phát ra, một cánh tay dính máu đã rơi xuống trước mặt hắn.     
Chương 1018 Đừng Tỏ Ra Ưu Việt   Cùng lúc, Diệp Mặc nhìn thấy một tu sĩ Kim Đan không có cánh tay trái ngồi trên boong thuyền trong đám người. Một tên tu sĩ khác đứng cách y mười mấy trượng phía ngoài, trên đầu người này có một thanh phi kiếm đang bay lơ lửng, hiển nhiên nó vừa chém đứt cánh tay cùa tu sĩ đang ngồi. Điều khiến Diệp Mặc kỳ quái là tu sĩ bị chém đứt cánh tay có tu vi Kim Đan tầng chín, mà tu sĩ đang điều khiển phi kiếm kia chỉ có Kim Đan tầng tám mà thôi. Hơn nữa tuổi của y thoạt nhìn cũng không lớn, lại thêm mái tóc dài càng làm có vẻ phiêu diêu hơn. Càng làm cho Diệp Mặc kinh ngạc là tên tu sĩ bị chém đứt cánh tay cũng không phải không có sức trả đòn, chỉ có điều y lại cúi đầu, thậm chí không dám nhìn người kia một cái. Dường như tu sĩ trẻ tuổi chém đứt tay y là đã nể mặt y lắm rồi. Người vây xem hoi tránh ra một chút, hơn nữa boong tàu rất lớn, thậm chí còn lớn hơn cả sân bóng. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Mày, đem cánh tay đứt đó mang lại đây. Tu sĩ trẻ tuồi thấy cánh tay roi trước mặt Diệp Mặc, lập tức chỉ một ngón tay vào Diệp Mặc lạnh giọng nói. Từng ừận sát ý phát ra theo câu nói cùa y, giống như một thanh kiếm băng xâm nhập vào cơ thể, làm người ta rất không thoải mái. Tất cả mọi người nhìn về phía Diệp Mặc, lại nhìn yề phía sau hắn. Diệp Mặc cũng quay đầu nhìn lại, nơi hắn đi ra là khoang thuyền bình thường. Trong lòng có chút hiểu được, phòng chừng người này thấy mình đi ra từ khoang thường nên nghĩ dễ bắt nạt, muốn lập uy. Tuy nhiên, chỉ là một Kim Đan tâng tám cũng dám lập uý trước tu sĩ Kim Đan tầng chín hậu kỳ, đây cũng là lần đầú tiên Diệp Mặc thấy' Diệp Mặc không muốn gây chuyện, nhưng hắn cũng chẳng sợ gì. Cho dù là khi nhìn thấy Phùng Lão Thực, tuy hắn rất khẩn trương, nhưng nếú Phùng Lão Thực muốn giết hắn thì hắn cũng sẽ phản kháng lại một phen, chứ đừng nói là tên chỉ có Kim Đan tầng tám này rồi. Nếu tên kia không gọi thì nhiều nhất hắn chỉ đứng đây xem náo nhiệt mà thoi. Diệp Mặc nhặt cánh tay dưới đất lên, ném về phía tên tu sĩ cụt tay kia. Cánh tay đứt giống như có mắt vậy, chuẩn xác chắp lên chỗ bị chém xuống. Tu sĩ cụt tay không ngờ rằng lại cổ người giúp y nhặt lại cánh tay bị chém xuống, cảm kích gật đau với Diệp Mặc, nhưng lại kèm theo ánh mắt xin lỗi. Sau đó mói lây vài viên đan dược ra ăn vào, rôi liên tiêp thi triển mây pháp thuật trên chô cụt tay. Y chỉ lo chừa thương, vân không hê dám nhìn tên tu sĩ trẻ tuồi. Tên tu sĩ Kim Đan tầng tám không ngờ rằng Diệp Mặc lại nhặt cánh tay đưa cho người bị mình chém đứt kia, hiên nhiên đây là đang chống đối y, sắc mặt lập tức ừờ nên khó nhìn. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Mày muốn chết... Y lập tức bị hành động của Diệp Mặc chọc giận, phi kiếm vẫn đang bay lượn trên đầu phát ra một tiếng vù vù, dường như muốn nuốt chửng người khác. Ngay khi mọi người cho rằng lại có trò vui để xem thì thân thuyền bỗng chẩn động, hơn nữa còn chẩn động một cách kịch liệt. Rất nhanh mọi người đã cảm giác được thân thuyền hoi nghiêng đi. Chiếc thuyền này cực kỳ lớn, thậm chí có thể nói là một hòn đảo di động. Mà bình thường khi đi lại ữên biển, nhiều nhất nó cũng chỉ hoi rung nhẹ một chút, nhưng nghiêng hẳn đi như vậy thì là chuyện chưa từng có. Ngay khi đông đảo tu sĩ đang không hiểu ra sao thì một âm thanh chói tai bỗng vang lên. Tất cả mọi người đều hiểu, âm thanh này chính là báo hiệu nguy hiểm. -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Hải Giác Giao cấp tám... Rốt cuộc cũng có người phátỉỊiiệỊi vấn đề. tuy không ai biết vì sao Hải Giác Giao (một loại giao long - thuồng kiềng bien) cấp tảm lại xụất hiện ờ đây, nhưng gặp được nó cơ bản là một việc cửú tử nhất sinh. Không ai còn định đứng trên boong thuyền xem náo nhiệt Ịiữa roi, rất nhiều người đều muốn lao ra khỏi thuyền chạy trốn. Nhung trên thuyền có cấm chế phòng ngự, tất cả tu sĩ lao ra đều bị cấm chế đẩy ngược lại. Khi trên thuyền đang náo loạn, xạột cái đầu giao long to lớn duỗi từ ngoài cấm chế vào. Gặp cái đầu to lớn này, cấm chế teên thuyền như chỉ có tác dụng trang ừí, lập tức bị phá nát thành mảnh nhò, Mười mấy tên tu sĩ thậm chí không kịp phản ứng thì đã bị giao long nuốt chủng. Cấm chế vỡ nát, không ai ngụ mà ỡ lại đây nữa, gần như tất cà tu sĩ đều lao ra khòi thuyền mà chạy trốn. Diệp Mặc tất nhiên sẽ không ngây ngốc ờ lại ừên boong thuyền nữa, cái đầu to lớn và khí tức cường đại của Ịỉặi Giác Giao làm hắn biết được một điều, cho dù con Hải Giác Giao này muọrìiiụốttu sĩ Hư Thần thì cũng là chuyện rất đơn giản. Theo lý thuyêt, hải vực ờ giữá thành Mạc Hải và thành Nam An sẽ không có yêu thú cấp cao gì, nhưng thực tế là lần đầu Diệp Mặc ngồi thuyền thì đã gặp Hải Giác Giao cấp tám. Mặc dù thành Mạc Hải có tu sĩ Thừa Đỉnh, giết Hải Giác Giao cấp tám chắc sẽ không có vấn đề gì, nhưng ai biết lúc nào tu sĩ Thừa Đỉnh mói đến đây trợ giúp? Diệp Mặc đạp lên Phi Vân thuyền lao ra, chọn một phương hướng cấp tốc chạy trốn. May mắn là tu sĩ trên thuyền thật sự rất nhiều, tạm thòi Hải Giác Giao còn không có cách nào bắt sạch, rất nhiều tu sĩ đều trốn thoát. Nhưng một số kẻ đen đũi thì đã trờ thành thức ăn trong bụng Hải Giác Giao. Lúc bay được mấy vạn dặm, Diệp Mặc nhẹ nhàng thở ra, nhưng hắn không tìm kiếm phương hướng thành Nam An mà lại dừng lại, sau đó quay đầu nói: -&nbsp;&nbsp; &nbsp;Đuổi theo lâu như thế, chắc mày cũng mất kiên nhẫn rồi đúng không. Theo tiếng nói của Diệp Mặc, một gã tóc dài đột ngột xuất hiện phía sau Diệp Mặc, sau đó lạnh lùng nói: - Đúng vậy, không ngờ mày có thể biết tao đang đuổi theo mày, quả nhiên cũng có vài phần bản lĩnh để bênh vực kẻ yếu. Chỉ có điều rất đáng tiếc, tuy lá gan của mày không nhỏ, nhưng lại rất đen đủi. Diệp Mặc đứng trên Phi Vân thuyền, lạnh nhạt nói: - Một Kim Đan tầng tám như mày mà cũng dám đuổi theo cao nhân Kim Đan tầng chín tao đây, mày cũng rất có gan đấy. - Ha ha ha ha… Tu sĩ tóc dài nghe Diệp Mặc nói vậy thì bỗng cười lên ha hả, thậm chí không dừng lại được. Dường như vừa nghe thấy một điều buồn cười nhất từ trước đến giờ vậy. Diệp Mặc không nói gì, chỉ tùy ý nhìn người này, chờ y nói tiếp. - Tao chỉ là một Kim Đan tầng tám, còn mày là cao nhân Kim Đan tầng chín. Hay, hay lắm, Điền Ngạo Phong tao lần đầu nghe người khác nói tao chỉ là tu sĩ Kim Đan tầng tám đấy. Mà cũng là lần đầu tiên nghe được một tên chỉ là Kim Đan tầng chín mà dám xưng cao nhân trước mặt tao, mày được, rất được… Tuy tu sĩ tóc dài đang cười ha hả, nhưng trong mắt y lại không có nửa phần ý cười. Diệp Mặc lắc đầu không nói gì, đột nhiên mở miệng cắt đứt Điền Ngạo Phong, có chút không kiên nhẫn nói: - Đừng lải nhải về tên mày nữa, tao biết tên mày là Điền Ngạo Phong rồi, nhưng tiếc là chưa từng nghe qua. Còn nữa, cũng đừng tỏ ra ưu việt nữa, tao không có thời gian chơi với mày, tao còn phải đi quảng trường Bia đề danh. Mà nói lại, mày không tỏ ra ưu việt tí thì sẽ chết sao? - Tốt lắm, mày thành công trong việc khiêu khích tao rồi đấy… Còn chưa dứt lời, Điền Ngạo Phong đã phóng ra một thanh trường kiếm màu xanh. Cùng lúc đó, trường kiếm đã mang theo một mảng ánh sáng màu xanh quét về phía Diệp Mặc. Đây không phải thanh phi kiếm y dùng lúc nãy, Diệp Mặc liếc mắt một cái đã nhận ra, đây là lần đầu hắn nhìn thấy trường kiếm mỏng như vậy. Sau khi được phóng ra, kiếm khí trên thanh kiếm màu xanh đảo mắt một cái đã phong kín toàn bộ không gian xung quanh Diệp Mặc. Cho dù lấy tu vi chân nguyên của Diệp Mặc cũng cảm thấy cảm giác như không gian tạm dừng. Tuy nhiên, trước giờ Diệp Mặc đều đối phó với kẻ địch tu vi cao hơn hắn, đánh với kẻ tu vi thấp hơn, hắn còn không để vào mắt. Diệp Mặc duỗi tay ra, Tử Đao đã xuất hiện trong tay hắn. Ngay sau đó, một đạo đao quang màu tím nhạt đã bổ về phía kiếm khí màu xanh. Bành! Kiếm khí và đao quang va chạm phát ra một tiếng nổ kịch liệt, mà ngay cả không gian cũng như đang rung chuyển. Chớp mắt, khoảng giữa hai người đã bị một mảng bụi chân nguyên bao bọc. Đao khí và kiếm khí khuếch tán ra, bọt nước xung quanh bay tứ tán, mang theo vô số sóng nước. Diệp Mặc thất kinh, hắn đã coi thường tên Điền Ngạo Phong này rồi. Có thể nói, tên này là tu sĩ Kim Đan mạnh nhất hắn từng gặp, mà đối phương mới chỉ là Kim Đan tầng tám mà thôi. Quả nhiên Nam An châu nội tình thâm hậu, ngọa hổ tàng long, mạnh hơn Bắc Vọng châu rất nhiều. Trước đó, tu sĩ Kim Đan lợi hại nhất mà Diệp Mặc từng gặp là Mạc Thiên Lý, nhưng khi đó tu vi của hắn mới chỉ là Kim Đan trung kỳ. Nếu hiện giờ gặp phải Mạc Thiên Lý thì chỉ cần vài đao là có thể phá “sợi tơ Ác Hồn” đó. Còn Điền Ngạo Phong này ăn một đao của hắn mà không hề rơi xuống hạ phong, có thể thấy được tuy chỉ Kim Đan tầng tám thôi nhưng Điền Ngạo Phong đã lợi hại hơn Mạc Thiên Lý rất nhiều. Hử? Thấy một kiếm của mình không ngờ lại bị đối phương chặn lại, hơn nữa thoạt nhìn còn rất thoải mái, giống như không hề phí chút sức lực nào vậy, trong lòng Điền Ngạo Phong lúc này cũng thất kinh, lúc nào mà trong số các tu sĩ Kim Đan xuất hiện một nhân vật lợi hại như vậy? Chẳng lẽ tên này cũng là đệ tử nòng cốt của đại môn phái nào đó sao? Thật ra đúng như y nghĩ, tuy chiêu thứ nhất của y và Diệp Mặc nhìn như cân sức cân tài, nhưng Diệp Mặc lại không thật tâm ra chiêu. Nói trắng ra là trong lòng Diệp Mặc còn coi thường tên Điền Ngạo Phong này. - Mày là ai? Điền Ngạo Phong không tiếp tục ra chiêu, nhìn chằm chằm Diệp Mặc lạnh giọng hỏi. Y là đệ tử thiên tài của Lôi Vân tông, Kim Đan tầng bốn đã tiến vào Kim Đan danh nhân đường, để lại tên trên Bia đề danh Kim Đan. Hiện giờ y đã là Kim Đan tầng tám, có thể nói cả Nam An châu đã không có bao nhiêu tu sĩ Kim Đan có thể mạnh hơn y. Mà mấy người đó y đều có thể kể tên ra, nhưng Diệp Mặc lại không hề ở trong số đó. Diệp Mặc búng một cái lên Tử Đao, lười nhác nói: - Đừng nói nhảm, muốn đánh thì đánh đi. Tính ưu việt vừa rồi của mày đâu rồi? Bị lời nói của Diệp Mặc chọc giận, Điền Ngạo Phong hừ lạnh một tiếng, há miệng phun ra một viên châu màu xanh. Lúc vừa xuất hiện, viên châu này còn nhỏ như quả nhãn, nhưng đảo mắt một cái đã lớn bằng nắm tay, mà tốc độ lớn lên lại ngày càng nhanh. Chẳng lẽ muốn tự nổ Kim Đan? Không thể nào? Chỉ vừa mới bắt đầu đánh thôi mà, hạt châu màu xanh kia cũng không giống Kim Đan Vừa nghĩ tới đây, Diệp Mặc đã nghe thấy Điền Ngạo Phong hét một tiếng “Lâm” thật lớn, đồng thời đánh ra mấy đường pháp quyết.     
Chương 1019 Thành Nam An   Lập tức, hai tiếng ầm ầm phát ra từ hạt châu màu xanh, vang vọng như sấm rền. Diệp Mặc còn chưa kịp hiểu hạt châu màu xanh kia rốt cuộc là gì thì đã nhìn thấy vài đường lôi điện màu xanh hạ xuống. Mới lúc đầu chỉ lớn bằng chiếc đũa, cũng khá thưa thớt, nhưng không quá lâu thì lôi điện đã ngày càng nhiều, hơn nữa cũng to hơn rất nhiều. Trong lòng Diệp Mặc đã hiểu được, xem ra hạt châu màu xanh này là một lôi nguyên, bị Điền Ngạo Phong tế luyện. Hiển nhiên tên này tu luyện công pháp lôi điện, công kích của lôi châu màu xanh này quả thực rất giống như một lôi kiếp thu nhỏ, cực kỳ lợi hại. Cho dù là người tu luyện công pháp lôi hệ, gặp loại lôi điện này cũng chỉ có nước né tránh. Mà một khi đã né tránh thì sẽ bị Điền Ngạo Phong rình rập một bên tùy ý công kích. Đối phó với tu sĩ cùng đẳng cấp, gần như y đã đứng ở thế bất bại rồi. Diệp Mặc có chút không nói được gì, chỉ có thể thầm than tên Điền Ngạo Phong này quá xui xẻo, không ngờ lại gặp phải mình. Hắn muốn tìm lôi nguyên mà tìm mãi không thấy, cho đến bây giờ vẫn không thể đạt tới Kim Đan viên mãn, Điền Ngạo Phong này quả là người tốt ^^ Vận chuyển “Tam Sinh quyết”, lôi điện màu xanh đánh lên người Diệp Mặc, toàn bộ lôi nguyên bị Diệp Mặc hấp thu. Mà tu vi vốn chậm chạp không tiến của hắn lại bắt đầu từ từ tăng thêm. Điền Ngạo Phong ở một bên thấy Diệp Mặc không tránh không né liền nhếch miệng cười lạnh một tiếng. Y biết tên kia xong đời rồi, tuy nhiên lát nữa phải xem đao pháp hắn tu luyện một chút, đao quang màu tím đó quả thực rất lợi hại. Tuy nhiên theo thời gian qua đi, khi Điền Ngạo Phong cảm thấy chân nguyên của mình có chút quá sức mà Diệp Mặc vẫn không hề hấn gì, lúc này y mới biết dường như tình huống có phần không đúng. Điền Ngạo Phong lập tức thu hồi lôi nguyên của mình, nhưng lúc này Diệp Mặc lại quát to một tiếng, hắn đã thăng cấp Kim Đan viên mãn thành công. Tuy cảm kích Điền Ngạo Phong, nhưng tất nhiên đao trong tay Diệp Mặc sẽ không nhân nhượng. - Mày cũng ăn một đao đi. Tử Đao lại được bổ ra, “Huyễn Vân Phi Toàn đao” mang theo vô số đao quang như lốc xoáy, chỉ trong nháy mắt đã quấn lấy thân thể Điền Ngạo Phong. Bởi vì phóng ra lôi nguyên công kích Diệp Mặc, chân nguyên của Điền Ngạo Phong đã không còn sung túc. Hiện giờ Diệp Mặc lại tăng thêm một bậc, một đao bổ ra, Điền Ngạo Phong căn bản không có cơ hội để mà tránh né, bị lốc xoáy đao quang xé thành mảnh nhỏ. “Thì ra vừa rồi hắn còn chưa xuất toàn lực, đây mới là tu vi chân chính của hắn, đáng tiếc, mình chạy cũng chạy không kịp…” Đây là ý niệm cuối cùng trong đầu Điền Ngạo Phong trước khi chết. Diệp Mặc đốt cháy thi thể Điền Ngạo Phong, đưa tay chụp lấy một hạt châu lớn bằng quả trứng gà. Mặc dù vừa rồi hạt châu này công kích hắn nửa ngày, nhưng Diệp Mặc vẫn có thể cảm nhận được lôi nguyên và lôi linh lực mạnh mẽ. - Thứ tốt. Không chút nghĩ ngợi, Diệp Mặc bỏ hạt châu và nhẫn trữ vật của Điền Ngạo Phong vào thế giới Trang vàng của mình, đồng thời phóng ra Phi Vân thuyền, rất nhanh đã rời khỏi hiện trường. Nam An châu này, khắp nơi đều là kẻ hung ác, tên Điền Ngạo Phong vừa rồi chẳng những tu vi cao, hơn nữa ra tay còn rất độc ác. Nếu không phải gặp hắn mà là tu sĩ bình thường thì sớm đã bị giết. Từ đó có thể thấy được là lai lịch của người này chắc chắn là không tầm thường. Nếu chẳng may bị phát hiện là hắn giết thì nguy to. … Lôi Vân tông. Một lão già áo xám bỗng nhảy bật dậy, quát lớn một tiếng: - Ai dám giết đệ tử ta, ta thề phải lột da luyện hồn mày, a… Nói xong câu đó, lão đột nhiên phun ra một ngụm máu, hiển nhiên là do quá tức giận. - Có việc gì vậy, Điền sư huynh? Nghe được tiếng quát, một gã mặt trắng không râu lập tức bay đến, người còn chưa tới mà giọng nói đã tới. - Đệ tử ta là Điền Ngạo Phong bị người khác giết… Lão già áo xám gằn từng chữ, không đợi nói xong, nắm tay của lão đã lại xiết chặt. - Ta thật hận! - A… Gã mặt trắng mới đến kia hiển nhiên không ngờ lại là chuyện nghiêm trọng như vậy. Y sửng sốt một lúc lâu rồi mới lẩm bẩm nói: - Ai gan lớn như vậy, dám giết đệ tử nòng cốt thiên tài của Lôi Vân tông ta? Y vừa dứt lời, bên ngoài lại có hơn mười thân ảnh nhanh chóng bay tới. - Cái gì? Ngạo Phong bị giết? - Không thể nào, ai dám giết Ngạo Phong? Sau khi biết được sự việc, hơn mười tu sĩ mới đến này đều không thể tin nổi. Điền Ngạo Phong là đệ tử thiên tài số hai Lôi Vân tông, gần với Phương Chủng Sư. Căn cứ biểu hiện của y, y thậm chí còn có thể vượt qua Phương Chủng Sư, trở thành thiên tài đệ nhất Lôi Vân tông. Mà hiện giờ người đệ tử này lại bị giết, là ai có lá gan làm điều đó? Cho dù là tông môn chín sao thì chắc cũng chẳng có ai dám giết Điền Ngạo Phong mới đúng? - Tra cho ta, dù phải lật tung cả cái Nam An châu này lên cũng phải điều tra xem rốt cuộc là ai giết Ngạo Phong! Một tu sĩ trung niên tức giận quát. Sau khi nói xong, y lại lo lắng nhìn lão già áo xám, có chút quan tâm nói: - Điền trưởng lão, Kiếp Biến của ông sắp tới, lúc này cần tĩnh tâm lại. Ông yên tâm, việc của Ngạo Phong là việc của Lôi Vân tông ta, cho dù là đắc tội toàn bộ Nam An châu thì tôi cũng sẽ tìm ra ai dám giết Ngạo Phong. Tu sĩ mặt trắng hừ lạnh một tiếng, nói: - Kẻ này giết Ngạo Phong, chắc chắn trên người y có Thanh Cương Lôi Nguyên của Ngạo Phong. Bất kể y để Thanh Cương Lôi Nguyên ở đâu thì chúng ta cũng có thể tìm được. … Diệp Mặc không biết Thanh Cương Lôi Nguyên có ký hiệu gì, nhưng hắn cũng không phải gà mờ. Đối với những thứ có khả năng làm bại lộ thân phận này thì trước giờ không bao giờ để trong nhẫn trữ vật, mà là thế giới trang vàng. Rốt cuộc cũng đạt tới Kim Đan viên mãn, Diệp Mặc cảm thán một tiếng. Chỉ cần để lại tên trên bia đề danh là hắn có thể tìm chỗ thăng cấp Nguyên Anh rồi. Sự phồn hoa của thành Nam An làm Diệp Mặc nhớ tới Yến Kinh. Nơi này cửa hàng san sát, tu sĩ nườm nượp. Đi ở góc dường, trong lòng Diệp Mặc thầm khen, khó trách đây lại là Nam An đệ nhất thành, thì ra sự phồn hoa lại đạt đến mức này. Liên tưởng đến thành Toái Diệp, Diệp Mặc đã hơi hiểu được vì sao những nơi phồn hoa đều là vùng duyên hải. Ven biển có tài nguyên phong phú, gần như tất cả tu sĩ đều thích tới nơi này. Chủ đề nóng nhất hiện giờ của thành Nam An chính là việc thuyền từ thành Mạc Hải đến thành Nam An bị Yêu thú cấp tám Hải Giác Giao chặn lại, tử thương vô số. Nghe người khác bàn tán, Diệp Mặc mới biết được sau đó vẫn là tu sĩ Thừa Đỉnh của Thành Nam An tới Vô Tâm Hải trước, Hải Giác Giao bị giết chết tại chỗ. Hiện giờ thành Nam An đang triệu tập những tu sĩ may mắn thoát được lúc đó, mỗi người được phát một trăm ngàn linh thạch thượng phẩm làm phí bồi thường. Nghe những lời đồn này, trong lòng Diệp Mặc lại bức thiết hi vọng mình có thể tu luyện nhanh hơn. Lúc trước, hắn thấy Hải Giác Giao lợi hại như thế, người bình thường nhìn thấy căn bản là không có nổi ý chí chiến đấu. Nhưng yêu thú lợi hại như thế lại bị một tu sĩ Thừa Đỉnh tiêu diệt. Từ đó có thể thấy được tu sĩ kia kinh khủng đến thế nào rồi. Nếu có một ngày hắn rơi vào tay tu sĩ Thừa Đỉnh thì… Diệp Mặc lắc lắc đầu, hắn không muốn nghĩ tiếp nữa. Cho dù hắn có tâm cơ đến thế nào đi nữa, rơi vào tay tu sĩ Thừa Đỉnh thì cũng chỉ có đường chết. Lúc này Diệp Mặc bỗng có chút cảm kích Vọng Nguyệt tông. Vọng Nguyệt tông có tu sĩ Kiếp Biến, nếu người ta bắt buộc hắn luyện chế “Phục Thần đan” thì hắn cũng chẳng thể chống cự. Tu vi thấp chính là con kiến. Diệp Mặc cảm thán một câu, bỗng nhiên bước nhanh hơn. Hắn muốn đến một pháp bảo các mua pháp bảo che dấu dung mạo. Thành Nam An nói tu sĩ may mắn thoát khỏi có thể thu được một trăm ngàn linh thạch khiến cho Diệp Mặc nổi lên sự cảnh giác. Mặc dù hắn không quen thuộc Nam An châu lắm, nhưng vẫn biết chẳng có của trời như vậy rơi xuống đâu. Hơn nữa, một trăm ngàn linh thạch hắn cũng chẳng đặt trong mắt, cho dù là hắn cần một trăm ngàn linh thạch thì cũng sẽ không đi nhận. Mà một trăm ngàn linh thạch đó làm cho Diệp Mặc nổi lên lòng cảnh giác, hắn ngược lại muốn đi mua pháp bảo che dấu tướng mạo. Tới Nam An châu, Cửu Biến tuy sẽ không bị phát hiện, nhưng cấp bậc của Cửu Biến quá thấp, cho dù là tu sĩ Hư Thần bình thường cũng có thể nhìn ra. Diệp Mặc không đi pháp bảo các lớn nhất, hắn tìm một pháp bảo các quy mô tầm trung, cửa hàng này có tên là “Pháp Bảo Hữu Chân”. Tên này rất dễ hiểu, đơn giản là bên trong cửa hàng có chân khí, nhưng thật hay không thì sẽ chẳng ai để ý. - Tiền bối, xin hỏi ngài muốn mua gì? Thấy Diệp Mặc đi vào cửa hàng, một thiếu nữ Trúc Cơ kỳ có diện mạo thanh tú liền chạy ra đón chào. Giống với thành Mạc Hải, đều rất nhiệt tình. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Tôi muốn hỏi chỗ các người có pháp bảo che dấu dung mạo không? Cấp bậc tốt một chút, thấp hơn linh khí thượng phẩm thì khỏi giới thiệu. Nghe Diệp Mặc nói vậy, thiếu nữ lập tức biết Diệp Mặc không phải người nghèo, cho nên lại càng nhiệt tình hơn, nói: - “Pháp Bảo Hữu Chân” chúng tôi tuy không phải cửa hàng pháp bảo lớn nhất thành Nam An, nhưng pháp bảo của chúng tôi cũng là đặc biệt nhất, tin rằng sẽ không làm ngài thất vọng, mời ngài lên lầu với tôi. Sau khi đi cùng thiếu nữ lên tầng ba, Diệp Mặc mới biết Tiên Bảo lâu của thành Hà Châu nhiều nhất chỉ hơn nơi này được một chút mà thôi. Không gian lầu ba cực lớn, bên trong bày biện đầy linh khí, từ hạ phẩm đến cực phẩm, cần gì có đó. Vài tên tu sĩ Kim Đan đang được người hướng dẫn viên của mình dẫn đường, đến quan sát từng quầy hàng Diệp Mặc không đi tìm kiếm pháp bảo loại mặt nạ, mà chỉ hỏi cô gái kia một câu: - Nơi này có năm tầng, có phải phía trên có pháp bảo tốt hơn? Thiếu nữ kia nghe Diệp Mặc nói vậy liền hơi sửng sốt, trong mắt dường như có chút thất vọng, nhưng vẫn rất nhiệt tình giới thiệu: - Đúng vậy, Pháp Bảo Hữu Chân có tổng cộng năm tầng. Tầng một là Pháp khí, tầng hai là tài liệu, tầng ba là Linh khí, tầng bốn là Linh bảo hoặc Cổ bảo, tầng năm là Chân khí. Tiền bối, ngài cần lên tiếp sao? Nghe xong, Diệp Mặc lập tức gật đầu nói: - Được, đi tầng bốn xem đi. Về phần mặt nạ cấp chân khí, tuy hắn rất muốn, nhưng nếu chẳng may bị tu sĩ tu vi cao thâm nhìn ra thì hắn còn không có năng lực để bảo vệ. Hiện giờ Linh bảo coi như là hợp với hắn nhất, nếu có Linh bảo tốt thì không gì bằng. Linh bảo là loại pháp bảo nằm giữa Linh khí và Chân khí, cái kém thậm chí còn không bằng Linh khí hạ phẩm, nhưng cái tốt thì thậm chí có thể so với chân khí. Nhưng Linh bảo có một khuyết điểm là không thể luyện hóa thành đồ của mình. Nếu muốn dùng Linh bảo công kích thì sẽ hao phí chân nguyên hơn. Dùng để đối địch hiển nhiên sẽ không bằng pháp bảo đã được luyện hóa hoàn toàn. Cho nên có rất ít người sử dụng Linh bảo, đại bộ phận đều sẽ sử dụng Linh khí và chân khí. Hơn nữa, giá của Linh bảo cũng gần với chân khí, cho nên càng không có ai mua. Mặc dù nhược điểm là không thể luyện hóa, nhưng đó cũng là ưu điểm. Chính là lấy ra là dùng được, bởi vì không cần luyện hóa nên bình thường không thể phân biệt được, làm nội giáp và mặt nạ là tốt nhất rồi.     
Chương 1020 Tân Đệ Nhất Trên Bia Đề Danh   Nghe Diệp Mặc muốn lên lầu xem Linh bảo, mấy tên tu sĩ Kim Đan ở lầu ba đều lắc lắc đầu, thậm chí có người tỏ ra khinh thường. Chỉ là một tu sĩ Kim Đan tầng chín mà cũng muốn mua Linh bảo. Không cần hỏi, hiển nhiên là đang ra vẻ tinh tướng. Mấy thiếu nữ đang dẫn đường cho các tu sĩ Kim Đan trên tầng ba cũng nhìn thiếu nữ đi cùng Diệp Mặc một cách thông cảm, ai bảo cô ta đụng phải một tu sĩ thích vờ như có tiền như vậy? Loại tu sĩ này tuy rất ít, nhưng nếu đen đủi thì vẫn có thể gặp phải. Các cô làm người tiếp đón và dẫn khách đi chọn mua đồ, khi công việc kinh doanh đang không tấp nập mấy thì vẫn phải xếp hàng chờ tới lượt. Không ai mong gặp phải một kẻ thích giả bộ có tiền, vì như thế các cô sẽ chẳng có nổi một viên linh thạch hoa hồng. Nhưng dù vậy, ở tất cả các cửa hàng của Nam An châu, khách hàng vẫn là thượng đế. Cho dù biết rõ đối phương giả bộ có tiền khoe khoang thì nhất định vẫn phải đi cùng. Trên mặt thiếu nữ đi cùng Diệp Mặc vẫn mang theo nụ cười, tuy trong lòng có chút thất vọng nhưng cũng không biểu hiện ra. Đồ vật trên tầng bốn ít hơn tầng ba rất nhiều, thậm chí ngay cả một phần một trăm cũng không tới, loại mặt nạ thì lại càng ít. Mà trên tầng bốn, Diệp Mặc không nhìn thấy người nào, hiển nhiên là không ai muốn mua linh bảo. Diệp Mặc vừa lên liền đã đi tới trước một chiếc mặt nạ gần như là hư vô. Chiếc mặt nạ này không hề có chút linh khí dao động nào, nhưng Diệp Mặc biết nó tuyệt đối không tầm thường. Đối với Linh bảo mà nói, linh khí dao động càng ít thì cấp bậc của nó càng cao. Thấy Diệp Mặc đứng trước chiếc mặt nạ gần như hư vô kia, thiếu nữ vội vàng giải thích: - Chiếc mặt nạ này tên là “Nặc Sa”, sau khi đeo lên sẽ giống như một hạt cát ẩn giấu giữa sa mạc, bình thường rất khó bị người khác phát hiện, là Linh bảo để ẩn dấu dung mạo tốt nhất ở đây. Cho dù là tu sĩ Thừa Đỉnh cũng không nhất định có thể nhìn ra. Giá của nó là ba triệu ba trăm sáu mươi ngàn linh thạch, nếu tiền bối muốn thì có thể xóa bỏ sáu mươi ngàn lẻ. Nghe thiếu nữ này giải thích thì Diệp Mặc mới biết chiếc mặt nạ này tên là Nặc Sa. Tuy vậy, ba triệu ba trăm sáu mươi ngàn linh thạch cũng thật đắt. Trước đó, hắn nghe mấy người Bác Dung nói một món Linh khí thượng phẩm chỉ có hai trăm ngàn linh thạch, vốn còn tưởng rằng giá cả pháp bảo nơi này không đắt, nhưng đến lúc muốn mua thì vẫn là giá trên trời Tuy nhiên, vật này có tác dụng với hắn, Diệp Mặc đã quyết định mua rồi. Thấy Diệp Mặc chần chờ một chút, thiếu nữ lập tức mở miệng nói: - Chiếc mặt nạ Linh bảo bên cạnh chỉ cần năm trăm hai mươi ngàn linh thạch… Diệp Mặc giơ tay ngăn thiếu nữ nói tiếp: - Không cần, tôi sẽ mua “Nặc Sa”, cô dẫn tôi đi tầng năm xem một chút, lát nữa sẽ tính tiền một thể. - A… Thiếu nữ còn chưa kịp phản ứng lại, người trước mặt chẳng lẽ lại giàu như vậy? Hơn ba triệu linh thạch đấy, gần như có thể mua một món chân khí hạ phẩm hơi kém một chút rồi. Tuy nhiên lập tức cô liền vui mừng phản ứng lại, vội đáp lại: - Dạ, tiền bối. Sau khi nói xong, mặt cô đỏ bừng dẫn Diệp Mặc lên tầng năm, người vẫn lâng lâng như cũ. Bởi vì cô vừa đến làm không được bao lâu, chỉ có thể tiếp đãi tu sĩ Kim Đan mà thôi. Những tu sĩ Nguyên Anh, thậm chí là cả Hư Thần hay cao hơn nữa đều có một số người làm lâu năm tiếp đãi rồi. Tu sĩ Kim Đan đến chủ yếu là mua Linh khí, cơ bản đều là trong con số triệu linh thạch, ngẫu nhiên có vượt qua thì cũng không bao nhiêu. Cho nên hoa hồng cho người tiếp đãi cũng ít, thiếu nữ thật không ngờ hôm nay đến lượt cô lại gặp được một khách sộp như vậy. Nghĩ đến phần hoa hồng được trích, cô muốn không kích động cũng chẳng được. Đối với một tu sĩ Trúc Cơ như cô, trích hoa hồng một phần ngàn đã là một món kếch xù rồi, hơn ba nghìn linh thạch thượng phẩm. Đừng nhìn cô vừa mở miệng đã bớt đi sáu mươi ngàn linh thạch cho Diệp Mặc, đó căn bản chính là quy định, bất kỳ người tiếp đãi nào cũng có thể bớt. Đồ vật trên tầng năm cũng không nhiều, Diệp Mặc đếm một chút, tổng số chân khí cộng lại cũng sẽ không vượt qua một trăm món. Tuy nhiên, đối với một cửa hàng mà nói thì hơn một trăm món chân khí đã là rất nhiều rồi. Chỉ có điều chân khí ở đây đều là hạ phẩm, chỉ ngẫu nhiên có một hai món trung phẩm mà thôi. Diệp Mặc cũng không có hứng thú với những chân khí loại công kích, Tử Đao đã làm hắn rất hài lòng rồi. Huống chi trên này còn có vài tu sĩ Nguyên Anh đang xem đồ, cho dù hắn có tiền cũng không dám mua. Mấy tên tu sĩ Nguyên Anh thấy Diệp Mặc đi lên thì chỉ quét mắt nhìn hắn một cái, sau đó cũng chẳng để ý nữa. Diệp Mặc lắc lắc đầu, vừa muốn rời khỏi nơi này thì lại chú ý đến một chiếc hộ giáp ở gần cánh cửa. Thiếu nữ đi cùng đã biết Diệp Mặc có tiền, hiện giờ thấy ánh mắt của hắn dừng trên một chiếc hộ giáp, cho nên lập tức nói: - Tiền bối, đây là một hộ giáp bán chân khí, vừa luyện chế ra không bao lâu, giá của nó là một triệu sáu trăm năm mươi ngàn linh thạch thượng phẩm. Tuy nhiên dù là bán chân khí, nhưng không được giảm giá nữa… Còn chưa phải chân khí, nhưng chỉ một chiếc hộ giáp như vậy mà đã một triệu sáu trăm năm mươi ngàn linh thạch. Nhớ đến lúc trước Trần Dục Căn lấy được hộ giáp chân khí, trong lòng tự nhủ nếu tiết lộ ra ngoài thì mấy Trần Dục Căn cũng đừng mong giữ được món chân khí đó. - Tiền bối… Thấy Diệp Mặc không nói gì, thiếu nữ đành phải hỏi thêm một câu. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Tốt, thêm cái này nữa. Đây là linh thạch, thừa thì boa cho cô… Tiếp nhận túi trữ vật mà Diệp Mặc đưa qua, thiếu nữ dùng thần thức xem xét một hồi lâu mới xác định bên trong là năm triệu linh thạch, lập tức kích động đến mức hai tay run lên. Hôm nay cô chẳng những làm được một vụ làm ăn năm triệu, hơn nữa còn có được một số tiền boa lớn nhất từ trước đến giờ. Năm mươi ngàn linh thạch, xem ra về sau không cần làm việc này nữa, một lòng tu luyện là được rồi. … Sau khi mua “Nặc Sa” và hộ giáp bán chân khí, điều đầu tiên Diệp Mặc làm là tìm một nơi hẻo lánh luyện hóa hộ giáp, sau đó đeo Nặc Sa lên. - Ba triệu linh thạch này không phí! Diệp Mặc có chút hài lòng tự nói một câu. Nặc Sa đeo lên mặt nhưng giống như không đeo bất cứ vật gì, mà khí tức và dung mạo của hắn đã thay đổi, hoàn toàn không cón hình dáng lúc trước. Nên đi quảng trường bia đề danh rồi. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc cũng không định trì hoãn nữa, lập tức liền đứng dậy đi đến một nơi quan trọng nhất của thành Nam An, quảng trường Bia đề danh. … Quảng trường Bia đề danh của Nam An, Diệp Mặc đã hỏi thăm rõ ràng. Nơi này, khi không có ai đề tên thì cũng chẳng náo nhiệt lắm. Nhưng một khi có người đề tên thì đây chính là nơi náo nhiệt nhất của thành Nam An. Cho dù là một người chẳng có chút danh tiếng nào thì cũng vẫn rất náo nhiệt. Diệp Mặc tính thừa dịp lúc không có người để đề tên lên đó. Một khi tên hắn hiện trên bia đề danh Kim Đan thì sẽ lập tức tìm chỗ thăng cấp Nguyên Anh, sau đó quay lại nghe ngóng tin tức của mấy người Lạc Ảnh. Nếu không phải vì muốn nổi tiếng để Lạc Ảnh và Khinh Tuyết biết mình đã tới thành Nam An thì Diệp Mặc đã chẳng muốn tới đây đề tên. Càng sẽ không đề tên sau khi đắc tội Bác Dung và An Bắc tam ma. Điều khiến Diệp Mặc không ngờ là khi hắn tới, toàn bộ quảng trường bia đề danh đã đầy nhóc người. Đây là có chuyện gì? Diệp Mặc vừa định tìm người nào hỏi một chút thì đã nghe tiếng bàn tán bên cạnh: - Không biết lần này Tiêu công tử có thể vượt qua Phương Chủng Sư hay không. - Rất khó, Phương Chủng Sư là thiên tài của Lôi Vân tông, tư chất không thua Viên công tử. Tiêu công tử muốn vượt qua là rất khó. - Cũng không nhất định, nửa năm trước khi Phương công tử đề tên trên Bia đề danh thì Tiêu công tử cũng ở đó. Lúc đó cậu ta không đề tên, nếu bây giờ mới đến thì chắc là đã nắm chắc việc vượt qua Phương Chủng Sư rồi. Diệp Mặc chen đến bên cạnh đám tu sĩ đang bàn tán, hắn không biết Tiêu công tử là ai, mà Phương Chủng Sư cũng không biết nốt. Chỉ có thể đứng nghe mà thôi, hắn sợ vạn nhất mình hỏi ra lời nào kỳ quái thì sẽ bị người khác chú ý. Nghe một lúc lâu thì Diệp Mặc mới hiểu được, hóa ra Tiêu công tử này là Tiêu Phi của Kim Kiếm môn, đứng thứ hai Kim Đan danh nhân đường Nam An, mà Phương Chủng Sư thì là thứ nhất, cũng là thứ mười một trên bia đề danh Kim Đan. Tiêu Phi còn có một cô em gái tên là Tiêu Thi Nhân, một trong thập đại mỹ nữ Nam An. Về phần Tiêu Thi Nhân, thật ra Diệp Mặc đã nghe nói tới, nhưng còn Tiêu Phi thì đây là lần đầu tiên. Tuy nhiên, nếu đứng thứ hai Kim Đan danh nhân đường thì hiển nhiên không phải một loại người đơn giản. Đồng thời Diệp Mặc cũng biết rõ, mặc dù Phương Chủng Sư đứng thứ mười một, nhưng thật ra đã là thứ nhất rồi. Bởi vì mười người trước đã mất tích rất lâu, nói không chừng đều chết cả rồi. Diệp Mặc cũng nhìn về phía tu sĩ đứng trước bia đề danh Kim Đan. Một bộ tu sĩ phục màu vàng, cả người bình tĩnh như mặt hồ không chút gợn sóng. Rất nhiều người thậm chí sinh ra một loại ảo giác, người mặc áo vàng kia dường như không tồn tại. Nhưng khi dụi mắt nhìn lại thì y vẫn cứ đứng ở đó không nhúc nhích. Diệp Mặc gật gật đầu, hiển nhiên người này mạnh hơn một bậc so với Điền Ngạo Phong mà hắn vừa giết. Khi người khác còn đang bàn tán, trên người Tiêu Phi chợt bộc phát ra một cỗ khí thế hùng mạnh, quần áo và tóc không gió mà bay. Tiếng bàn tán xung quanh lập tức ngừng lại, tất cả mọi người đều biết, Tiêu Phi sắp đề tên rồi. Quả nhiên, theo khí thế hùng mạnh kia bộc phát ra, thân hình màu vàng dưới Bia đề danh Kim Đan chợt phóng lên cao như một con đại bàng giương cánh. Lúc mới bắt đầu thoạt nhìn rất nhanh, nhưng thực tế thì lại không như vậy, giống như có lực lượng nào đó đang ngăn chặn y vậy. Nhưng cho dù như thế, thân ảnh kia vẫn tiếp cận đến độ cao bảy trượng mới dừng lại, sau đó vươn tay nhanh chóng viết hai chữ “Tiêu Phi” thật to trên Bia đề danh Hai chữ “Tiêu Phi” vừa được viết ra thì đã mang theo một tia sáng màu vàng lặn vào Bia đề danh, sau đó biến mất không thấy. Lúc này bóng dáng màu vàng kia mới chậm rãi hạ xuống. Quảng trường hoàn toàn yên tĩnh, tất cả đều đang đợi trên Bia đề danh xuất hiện tên của Tiêu Phi. Gần như cùng lúc với Tiêu Phi hạ xuống, trên Bia đề danh bỗng xuất hiện tên của y. Rõ ràng là thứ mười một, mà Phương Chủng Sư ban đầu còn chiếm cứ vị trí này đã bị đẩy xuống dưới. Sau một lúc yên tĩnh ngắn ngủi, cả quảng trường bộc phát ra tiếng vỗ tay như sấm. - Tiêu công tử đã vượt qua Phương Chủng Sư, đứng thứ mười một trên Bia đề danh, cũng chính là tân đệ nhất… - Quả nhiên, Tiêu Phi đã nắm chắc nên mới đến. Thật không ngờ, chỉ sau nửa năm mà y đã vượt qua Phương Chủng Sư. Lợi hại, lợi hại…     
